    说着，引人出来，再一观望，原来自进门起，所行至此，才游了十之五六．又值人来回，有雨村处遣人回话．贾政笑道：“此数处不能游了．虽如此，到底从那一边出去，纵不能细观，也可稍览。”说着，引客行来，至一大桥前，见水如晶帘一般奔入．原来这桥便是通外河之闸，引泉而入者．贾政因问：“此闸何名？"宝玉道：“此乃沁芳泉之正源，就名`沁芳闸。”贾政道：“胡说，偏不用`沁芳-二字。”于是一路行来，或清堂茅舍，或堆石为垣，或编花为牖，或山下得幽尼佛寺，或林中藏女道丹房，或长廊曲洞，或方厦圆亭，贾政皆不及进去．因说半日腿酸，未尝歇息，忽又见前面又露出一所院落来，贾政笑道：“到此可要进去歇息歇息了。”说着，一径引人绕着碧桃花，穿过一层竹篱花障编就的月洞门，俄见粉墙环护，绿柳周垂．贾政与众人进去，一入门，两边都是游廊相接．院中点衬几块山石，一边种着数本芭蕉，那一边乃是一棵西府海棠，其势若伞，丝垂翠缕，葩吐丹砂．众人赞道：“好花，好花！从来也见过许多海棠，那里有这样妙的。”贾政道：“这叫作`女儿棠-，乃是外国之种．俗传系出`女儿国-中，云彼国此种最盛，亦荒唐不经之说罢了。”众人笑道：“然虽不经，如何此名传久了？"宝玉道：“大约骚人咏士，以此花之色红晕若施脂，轻弱似扶病，大近乎闺阁风度，所以以`女儿-命名．想因被世间俗恶听了，他便以野史纂入为证，以俗传俗，以讹传讹，都认真了。”众人都摇身赞妙．一面说话，一面都在廊外抱厦下打就的榻上坐了．贾政因问：“想几个什么新鲜字来题此？"一客道：“`蕉鹤-二字最妙。”又一个道：“`崇光泛彩-方妙。”贾政与众人都道：“好个`崇光泛彩-！"宝玉也道：“妙极。”又叹：“只是可惜了。”众人问：“如何可惜？"宝玉道：“此处蕉棠两植，其意暗蓄`红-`绿-二字在内．若只说蕉，则棠无着落，若只说棠，蕉亦无着落．固有蕉无棠不可，有棠无蕉更不可。”贾政道：“依你如何？"宝玉道：“依我，题`红香绿玉-四字，方两全其妙。”贾政摇头道：“不好，不好！”