    说着，引人进入房内．只见这几间房内收拾的与别处不同，竟分不出间隔来的．原来四面皆是雕空玲珑木板，或"流云百蝠"，或"岁寒三友"，或山水人物，或翎毛花卉，或集锦，或博古，或万福万寿各种花样，皆是名手雕镂，五彩销金嵌宝的．一К一К，或有贮书处，或有设鼎处，或安置笔砚处，或供花设瓶，安放盆景处．其К各式各样，或天圆地方，或葵花蕉叶，或连环半璧．真是花团锦簇，剔透玲珑．倏尔五色纱糊就，竟系小窗，倏尔彩凌轻覆，竟系幽户．且满墙满壁，皆系随依古董玩器之形抠成的槽子．诸如琴，剑，悬瓶，桌屏之类，虽悬于壁，却都是与壁相平的．众人都赞：“好精致想头！难为怎么想来，"原来贾政等走了进来，未进两层，便都迷了旧路，左瞧也有门可通，右瞧又有窗暂隔，及到了跟前，又被一架书挡住．回头再走，又有窗纱明透，门径可行，及至门前，忽见迎面也进来了一群人，都与自己形相一样，-却是一架玻璃大镜相照．及转过镜去，益发见门子多了．贾珍笑道：“老爷随我来．从这门出去，便是后院，从后院出去，倒比先近了。”说着，又转了两层纱厨锦К，果得一门出去，院中满架蔷薇，宝相．转过花障，则见青溪前阻．众人咤异：“这股水又是从何而来？"贾珍遥指道：“原从那闸起流至那洞口，从东北山坳里引到那村庄里，又开一道岔口，引到西南上，共总流到这里，仍旧合在一处，从那墙下出去。”众人听了，都道：“神妙之极，"说着，忽见大山阻路．众人都道"迷了路了。”贾珍笑道：“随我来。”仍在前导引，众人随他，直由山脚边忽一转，便是平坦宽阔大路，豁然大门前见．众人都道：“有趣，有趣，真搜神夺巧之至！"于是大家出来．那宝玉一心只记挂着里边，又不见贾政吩咐，少不得跟到书房．贾政忽想起他来，方喝道：“你还不去？难道还逛不足！也不想逛了这半日，老太太必悬挂着．快进去，疼你也白疼了。”宝玉听说，方退了出来．在看下回分解．