    少时袭人倒了茶来，见身边佩物一件无存，因笑道：“带的东西又是那起没脸的东西们解了去了．"林黛玉听说，走来瞧瞧，果然一件无存，因向宝玉道：“我给的那个荷包也给他们了？你明儿再想我的东西，可不能够了！"说毕，赌气回房，将前日宝玉所烦他作的那个香袋儿——才做了一半——赌气拿过来就铰．宝玉见他生气，便知不妥，忙赶过来，早剪破了．宝玉已见过这香囊，虽尚未完，却十分精巧，费了许多工夫．今见无故剪了，却也可气．因忙把衣领解了，从里面红袄襟上将黛玉所给的那荷包解了下来，递与黛玉瞧道：“你瞧瞧，这是什么！我那一回把你的东西给人了？"林黛玉见他如此珍重，带在里面，可知是怕人拿去之意，因此又自悔莽撞，未见皂白，就剪了香袋．因此又愧又气，低头一言不发．宝玉道：“你也不用剪，我知道你是懒待给我东西．我连这荷包奉还，何如？"说着，掷向他怀中便走．黛玉见如此，越发气起来，声咽气堵，又汪汪的滚下泪来，拿起荷包来又剪．宝玉见他如此，忙回身抢住，笑道：“好妹妹，饶了他罢！"黛玉将剪子一摔，拭泪说道：“你不用同我好一阵歹一阵的，要恼，就撂开手．这当了什么。”说着，赌气上床，面向里倒下拭泪．禁不住宝玉上来"妹妹"长"妹妹"短赔不是．