    此时王夫人那边热闹非常．原来贾蔷已从姑苏采买了十二个女孩子——并聘了教习——以及行头等事来了．那时薛姨妈另迁于东北上一所幽静房舍居住，将梨香院早已腾挪出来，另行修理了，就令教习在此教演女戏．又另派家中旧有曾演学过歌唱的女人们——如今皆已皤然老妪了，着他们带领管理．就令贾蔷总理其日用出入银钱等事，以及诸凡大小所需之物料账目．又有林之孝家的来回：“采访聘买得十个小尼姑，小道姑都有了，连新作的二十分道袍也有了．外有一个带发修行的，本是苏州人氏，祖上也是读书仕宦之家．因生了这位姑娘自小多病，买了许多替身儿皆不中用，到底这位姑娘亲自入了空门，方才好了，所以带发修行，今年才十八岁，法名妙玉．如今父母俱已亡故，身边只有两个老嬷嬷，一个小丫头伏侍．文墨也极通，经文也不用学了，摸样儿又极好．因听见`长安-都中有观音遗迹并贝叶遗文，去岁随了师父上来，现在西门外牟尼院住着．他师父极精演先天神数，于去冬圆寂了．妙玉本欲扶灵回乡的，他师父临寂遗言，说他`衣食起居不宜回乡．在此静居，后来自然有你的结果-．所以他竟未回乡。”王夫人不等回完，便说：“既这样，我们何不接了他来。”林之孝家的回道：“请他，他说`侯门公府，必以贵势压人，我再不去的．-"王夫人笑道：“他既是官宦小姐，自然骄傲些，就下个帖子请他何妨。”林之孝家的答应了出去，命书启相公写请帖去请妙玉．次日遣人备车轿去接等后话，暂且搁过，此时不能表白．