    一时传人一担一担的挑进蜡烛来，各处点灯．方点完时，忽听外边马跑之声．一时，有十来个太监都喘吁吁跑来拍手儿．这些太监会意，都知道是"来了，来了"，各按方向站住．贾赦领合族子侄在西街门外，贾母领合族女眷在大门外迎接．半日静悄悄的．忽见一对红衣太监骑马缓缓的走来，至西街门下了马，将马赶出围ぜ之外，便垂手面西站住．半日又是一对，亦是如此．少时便来了十来对，方闻得隐隐细乐之声．一对对龙旌凤そ，雉羽夔头，又有销金提炉焚着御香，然后一把曲柄七凤黄金伞过来，便是冠袍带履．又有值事太监捧着香珠，绣帕，漱盂，拂尘等类．一队队过完，后面方是八个太监抬着一顶金顶金黄绣凤版舆，缓缓行来．贾母等连忙路旁跪下．早飞跑过几个太监来，扶起贾母，邢夫人，王夫人来．那版舆抬进大门，入仪门往东去，到一所院落门前，有执拂太监跪请下舆更衣．于是抬舆入门，太监等散去，只有昭容，彩嫔等引领元春下舆．只见院内各色花灯烂灼，皆系纱绫扎成，精致非常．上面有一匾灯，写着"体仁沐德"四字．元春入室，更衣毕复出，上舆进园．只见园中香烟缭绕，花彩缤纷，处处灯光相映，时时细乐声喧，说不尽这太平气象，富贵风流．——此时自己回想当初在大荒山中，青埂峰下，那等凄凉寂寞，若不亏癞憎，跛道二人携来到此，又安能得见这般世面．本欲作一篇《灯月赋》，《省亲颂》，以志今日之事，但又恐入了别书的俗套．按此时之景，即作一赋一赞，也不能形容得尽其妙，即不作赋赞，其豪华富丽，观者诸公亦可想而知矣．所以倒是省了这工夫纸墨，且说正经的为是．