    茗烟因问：“二爷为何不看这样的好戏？"宝玉道：“看了半日，怪烦的，出来逛逛，就遇见你们了．这会子作什么呢？"茗烟だだ笑道：“这会子没人知道，我悄悄的引二爷往城外逛逛去，一会子再往这里来，他们就不知道了。”宝玉道：“不好，仔细花子拐了去．便是他们知道了，又闹大了，不如往熟近些的地方去．还可就来。”茗烟道：“熟近地方，谁家可去？这却难了。”宝玉笑道：“依我的主意，咱们竟找你花大姐姐去，瞧他在家作什么呢．"茗烟笑道：“好，好！倒忘了他家。”又道：“若他们知道了，说我引着二爷胡走，要打我呢？"宝玉道：“有我呢。”茗烟听说，拉了马，二人从后门就走了．幸而袭人家不远，不过一半里路程，展眼已到门前．茗烟先进去叫袭人之兄花自芳．彼时袭人之母接了袭人与几个外甥女儿，几个侄女儿来家，正吃果茶，听见外面有人叫"花大哥"，花自芳忙出去看时，见是他主仆两个，唬的惊疑不止，连忙抱下宝玉来，在院内嚷道：“宝二爷来了！"别人听见还可，袭人听了，也不知为何，忙跑出来迎着宝玉，一把拉着问：“你怎么来了？"宝玉笑道：“我怪闷的，来瞧瞧你作什么呢。”袭人听了，才放下心来，も了一声，笑道：“你也忒胡闹了，可作什么来呢！"一面又问茗烟：“还有谁跟来？"茗烟笑道：“别人都不知，就只有我们两个。”袭人听了，复又惊慌，说道：“这还了得！倘或碰见了人，或是遇见了老爷，街上人挤车碰，马轿纷纷的，若有个闪失，也是顽得的！你们的胆子比斗还大．都是茗烟调唆的，回去我定告诉嬷嬷们打你。”茗烟撅了嘴道：“二爷骂着打着，叫我引了来，这会子推到我身上．我说别来罢，——不然我们还去罢。”花自芳忙劝：“罢了，已是来了，也不用多说了．只是茅檐草舍，又窄又脏，爷怎么坐呢？”