    宝玉看见袭人两眼微红，粉光融滑，因悄问袭人：“好好的哭什么？"袭人笑道：“何尝哭，才迷了眼揉的。”因此便遮掩过了．当下宝玉穿着大红金蟒狐腋箭袖，外罩石青貂裘排穗褂．袭人道：“你特为往这里来又换新服，他们就不问你往那去的？"宝玉笑道：“珍大爷那里去看戏换的。”袭人点头．又道：“坐一坐就回去罢，这个地方不是你来的。”宝玉笑道：“你就家去才好呢，我还替你留着好东西呢。”袭人悄笑道：“悄悄的，叫他们听着什么意思．"一面又伸手从宝玉项上将通灵玉摘了下来，向他姊妹们笑道：“你们见识见识．时常说起来都当希罕，恨不能一见，今儿可尽力瞧了．再瞧什么希罕物儿，也不过是这么个东西。”说毕，递与他们传看了一遍，仍与宝玉挂好．又命他哥哥去或雇一乘小轿，或雇一辆小车，送宝玉回去．花自芳道：“有我送去，骑马也不妨了。”袭人道：“不为不妨，为的是碰见人。”花自芳忙去雇了一顶小轿来，众人也不敢相留，只得送宝玉出去，袭人又抓果子与茗烟，又把些钱与他买花炮放，教他"不可告诉人，连你也有不是．"一直送宝玉至门前，看着上轿，放下轿帘．花，茗二人牵马跟随．来至宁府街，茗烟命住轿，向花自芳道：“须等我同二爷还到东府里混一混，才好过去的，不然人家就疑惑了．"花自芳听说有理，忙将宝玉抱出轿来，送上马去．宝玉笑说：“倒难为你了．"于是仍进后门来．俱不在话下．却说宝玉自出了门，他房中这些丫鬟们都越性恣意的顽笑，也有赶围棋的，也有掷骰抹牌的，磕了一地瓜子皮．偏奶母李嬷嬷拄拐进来请安，瞧瞧宝玉，见宝玉不在家，丫鬟们只顾玩闹，十分看不过．因叹道：“只从我出去了，不大进来，你们越发没个样儿了，别的妈妈们越不敢说你们了．那宝玉是个丈八的灯台——照见人家，照不见自家的．只知嫌人家脏，这是他的屋子，由着你们糟塌，越不成体统了．"这些丫头们明知宝玉不讲究这些，二则李嬷嬷已是告老解事出去的了，如今管他们不着，因此只顾顽，并不理他．那李嬷嬷还只管问"宝玉如今一顿吃多少饭"，"什么时辰睡觉"等语．丫头们总胡乱答应．有的说：“好一个讨厌的老货！”