    宝玉只怕他睡出病来，便哄他道：“嗳哟！你们扬州衙门里有一件大故事，你可知道？"黛玉见他说的郑重，且又正言厉色，只当是真事，因问：“什么事？"宝玉见问，便忍着笑顺口诌道：“扬州有一座黛山．山上有个林子洞。”黛玉笑道：“就是扯谎，自来也没听见这山。”宝玉道：“天下山水多着呢，你那里知道这些不成．等我说完了，你再批评。”黛玉道：“你且说。”宝玉又诌道：“林子洞里原来有群耗子精．那一年腊月初七日，老耗子升座议事，因说：`明日乃是腊八，世上人都熬腊八粥．如今我们洞中果品短少，须得趁此打劫些来方妙．-乃拔令箭一枝，遣一能干的小耗前去打听．一时小耗回报：`各处察访打听已毕，惟有山下庙里果米最多．-老耗问：“米有几样？果有几品？-小耗道：`米豆成仓，不可胜记．果品有五种：一红枣，二栗子，三落花生，四菱角，五香芋．-老耗听了大喜，即时点耗前去．乃拔令箭问：`谁去偷米？-一耗便接令去偷米．又拔令箭问：`谁去偷豆？-又一耗接令去偷豆．然后一一的都各领令去了．只剩了香芋一种，因又拔令箭问：`谁去偷香芋？-只见一个极小极弱的小耗应道：`我愿去偷香芋．-老耗并众耗见他这样，恐不谙练，且怯懦无力，都不准他去．小耗道：“我虽年小身弱，却是法术无边，口齿伶俐，机谋深远．此去管比他们偷的还巧呢．-众耗忙问：`如何比他们巧呢？-小耗道：“我不学他们直偷．我只摇身一变，也变成个香芋，滚在香芋堆里，使人看不出，听不见，却暗暗的用分身法搬运，渐渐的就搬运尽了．岂不比直偷硬取的巧些？-众耗听了，都道：`妙却妙，只是不知怎么个变法，你先变个我们瞧瞧．-小耗听了，笑道：`这个不难，等我变来．-说毕，摇身说`变-，竟变了一个最标致美貌的一位小姐．众耗忙笑道：`变错了，变错了．原说变果子的，如何变出小姐来？-小耗现形笑道：`我说你们没见世面，只认得这果子是香芋，却不知盐课林老爷的小姐才是真正的香玉呢．-”