    宝玉在麝月身后，麝月对镜，二人在镜内相视．宝玉便向镜内笑道：“满屋里就只是他磨牙。”麝月听说，忙向镜中摆手，宝玉会意．忽听唿一声帘子响，晴雯又跑进来问道：“我怎么磨牙了？咱们倒得说说。”麝月笑道：“你去你的罢，又来问人了。”晴雯笑道：“你又护着．你们那瞒神弄鬼的，我都知道．等我捞回本儿来再说话。”说着，一径出去了．这里宝玉通了头，命麝月悄悄的伏侍他睡下，不肯惊动袭人．一宿无话．至次日清晨起来，袭人已是夜间发了汗，觉得轻省了些，只吃些米汤静养．宝玉放了心，因饭后走到薛姨妈这边来闲逛．彼时正月内，学房中放年学，闺阁中忌针，却都是闲时．贾环也过来顽，正遇见宝钗，香菱，莺儿三个赶围棋作耍，贾环见了也要顽．宝钗素习看他亦如宝玉，并没他意．今儿听他要顽，让他上来坐了一处．一磊十个钱，头一回自己赢了，心中十分欢喜．后来接连输了几盘，便有些着急．赶着这盘正该自己掷骰子，若掷个七点便赢，若掷个六点，下该莺儿掷三点就赢了．因拿起骰子来，狠命一掷，一个作定了五，那一个乱转．莺儿拍着手只叫"幺"，贾环便瞪着眼，"六——七——八"混叫．那骰子偏生转出幺来．贾环急了，伸手便抓起骰子来，然后就拿钱，说是个六点．莺儿便说：“分明是个幺！"宝钗见贾环急了，便瞅莺儿说道：“越大越没规矩，难道爷们还赖你？还不放下钱来呢！"莺儿满心委屈，见宝钗说，不敢则声，只得放下钱来，口内嘟囔说：“一个作爷的，还赖我们这几个钱，连我也不放在眼里．前儿我和宝二爷顽，他输了那些，也没着急．下剩的钱，还是几个小丫头子们一抢，他一笑就罢了。”宝钗不等说完，连忙断喝．贾环道：“我拿什么比宝玉呢．你们怕他，都和他好，都欺负我不是太太养的．"说着，便哭了．宝钗忙劝他：“好兄弟，快别说这话，人家笑话你。”又骂莺儿．正值宝玉走来，见了这般形况，问是怎么了．贾环不敢则声．宝钗素知他家规矩，凡作兄弟的，都怕哥哥．却不知那宝玉是不要人怕他的．他想着：“兄弟们一并都有父母教训，何必我多事，反生疏了．况且我是正出，他是庶出，饶这样还有人背后谈论，还禁得辖治他了．"更有个呆意思存在心里．——你道是何呆意？因他自幼姊妹丛中长大，亲姊妹有元春，探春，伯叔的有迎春，惜春，亲戚中又有史湘云，林黛玉，薛宝钗等诸人．他便料定，原来天生人为万物之灵，凡山川日月之精秀，只钟于女儿，须眉男子不过是些渣滓浊沫而已．因有这个呆念在心，把一切男子都看成混沌浊物，可有可无．只是父亲叔伯兄弟中．因孔子是亘古第一人说下的．不可忤慢，只得要听他这句话．所以，弟兄之间不过尽其大概的情理就罢了，并不想自己是丈夫，须要为子弟之表率．是以贾环等都不怕他，却怕贾母，才让他三分．如今宝钗恐怕宝玉教训他，倒没意思，便连忙替贾环掩饰．宝玉道：“大正月里哭什么？这里不好，你别处顽去．你天天念书，倒念糊涂了．比如这件东西不好，横竖那一件好，就弃了这件取那个．难道你守着这个东西哭一会子就好了不成？你原是来取乐顽的，既不能取乐，就往别处去寻乐顽去．哭一会子，难道算取乐顽了不成？倒招自己烦恼，不如快去为是。”贾环听了，只得回来．