    子兴叹道：“正说的是这两门呢．待我告诉你：当日宁国公与荣国公是一母同胞弟兄两个．宁公居长，生了四个儿子．宁公死后，贾代化袭了官，也养了两个儿子：长名贾敷，至八九岁上便死了，只剩了次子贾敬袭了官，如今一味好道，只爱烧丹炼汞，余者一概不在心上．幸而早年留下一子，名唤贾珍，因他父亲一心想作神仙，把官倒让他袭了．他父亲又不肯回原籍来，只在都中城外和道士们胡羼．这位珍爷倒生了一个儿子，今年才十六岁，名叫贾蓉．如今敬老爹一概不管．这珍爷那里肯读书，只一味高乐不了，把宁国府竟翻了过来，也没有人敢来管他．再说荣府你听，方才所说异事，就出在这里．自荣公死后，长子贾代善袭了官，娶的也是金陵世勋史侯家的小姐为妻，生了两个儿子：长子贾赦，次子贾政．如今代善早已去世，太夫人尚在，长子贾赦袭着官，次子贾政，自幼酷喜捕潦*，祖父最疼，原欲以科甲出身的，不料代善临终时遗本一上，皇上因恤先臣，即时令长子袭官外，问还有几子，立刻引见，遂额外赐了这政老爹一个主事之衔，令其入部习学，如今现已升了员外郎了．这政老爹的夫人王氏，头胎生的公子，名唤贾珠，十四岁进学，不到二十岁就娶了妻生了子，一病死了．第二胎生了一位小姐，生在大年初一，这就奇了，不想后来又生一位公子，说来更奇，一落胎胞，嘴里便衔下一块五彩晶莹的玉来，上面还有许多字迹，就取名叫作宝玉．你道是新奇异事不是？”