    一时宝玉来了，宝钗方出去．宝玉便问袭人道：“怎么宝姐姐和你说的这么热闹，见我进来就跑了？"问一声不答，再问时，袭人方道：“你问我么？我那里知道你们的原故。”宝玉听了这话，见他脸上气色非往日可比，便笑道：“怎么动了真气？"袭人冷笑道：“我那里敢动气！只是从今以后别再进这屋子了．横竖有人伏侍你，再别来支使我．我仍旧还伏侍老太太去．"一面说，一面便在炕上合眼倒下．宝玉见了这般景况，深为骇异，禁不住赶来劝慰．那袭人只管合了眼不理．宝玉无了主意，因见麝月进来，便问道：“你姐姐怎么了？"麝月道：“我知道么？问你自己便明白了。”宝玉听说，呆了一回，自觉无趣，便起身叹道：“不理我罢，我也睡去。”说着，便起身下炕，到自己床上歪下．袭人听他半日无动静，微微的打鼾，料他睡着，便起身拿一领斗蓬来，替他刚压上，只听"忽"的一声，宝玉便掀过去，也仍合目装睡．袭人明知其意，便点头冷笑道：“你也不用生气，从此后我只当哑子，再不说你一声儿，如何？"宝玉禁不住起身问道：“我又怎么了？你又劝我．你劝我也罢了，才刚又没见你劝我，一进来你就不理我，赌气睡了．我还摸不着是为什么，这会子你又说我恼了．我何尝听见你劝我什么话了。”袭人道：“你心里还不明白，还等我说呢！"正闹着，贾母遣人来叫他吃饭，方往前边来，胡乱吃了半碗，仍回自己房中．只见袭人睡在外头炕上，麝月在旁边抹骨牌．宝玉素知麝月与袭人亲厚，一并连麝月也不理，揭起软帘自往里间来．麝月只得跟进来．宝玉便推他出去，说：“不敢惊动你们。”麝月只得笑着出来，唤了两个小丫头进来．宝玉拿一本书，歪着看了半天，因要茶，抬头只见两个小丫头在地下站着．一个大l