    思之情矣．彼钗，玉，花，麝者，皆张其罗而穴其隧，所以迷眩缠陷天下者也．续毕，掷笔就寝．头刚着枕便忽睡去，一夜竟不知所之，直至天明方醒．翻身看时，只见袭人和衣睡在衾上．宝玉将昨日的事已付与度外，便推他说道：“起来好生睡，看冻着了。”原来袭人见他无晓夜和姊妹们厮闹，若直劝他，料不能改，故用柔情以警之，料他不过半日片刻仍复好了．不想宝玉一日夜竟不回转，自己反不得主意，直一夜没好生睡得．今忽见宝玉如此，料他心意回转，便越性不睬他．宝玉见他不应，便伸手替他解衣，刚解开了钮子，被袭人将手推开，又自扣了．宝玉无法，只得拉他的手笑道：“你到底怎么了？"连问几声，袭人睁眼说道：“我也不怎么．你睡醒了，你自过那边房里去梳洗，再迟了就赶不上．"宝玉道：“我过那里去？"袭人冷笑道：“你问我，我知道？你爱往那里去，就往那里去．从今咱们两个丢开手，省得鸡声鹅斗，叫别人笑．横竖那边腻了过来，这边又有个什么`四儿-`五儿-伏侍．我们这起东西，可是白`玷辱了好名好姓-的。”宝玉笑道：“你今儿还记着呢！"袭人道：“一百年还记着呢！比不得你，拿着我的话当耳旁风，夜里说了，早起就忘了。”宝玉见他娇嗔满面，情不可禁，便向枕边拿起一根玉簪来，一跌两段，说道：“我再不听你说，就同这个一样。”袭人忙的拾了簪子，说道：“大清早起，这是何苦来！听不听什么要紧，也值得这种样子。”宝玉道：“你那里知道我心里急！"袭人笑道：“你也知道着急么！可知我心里怎么样？快起来洗脸去罢。”说着，二人方起来梳洗．