    便暂将小厮们内有清俊的选来出火．不想荣国府内有一个极不成器破烂酒头厨子，名叫多官，人见他懦弱无能，都唤他作"多浑虫"．因他自小父母替他在外娶了一个媳妇，今年方二十来往年纪，生得有几分人才，见者无不羡爱．他生性轻浮，最喜拈花惹草，多浑虫又不理论，只是有酒有肉有钱，便诸事不管了，所以荣宁二府之人都得入手．因这个媳妇美貌异常，轻浮无比，众人都呼他作"多姑娘儿"．如今贾琏在外熬煎，往日也曾见过这媳妇，失过魂魄，只是内惧娇妻，外惧娈宠，不曾下得手．那多姑娘儿也曾有意于贾琏，只恨没空．今闻贾琏挪在外书房来，他便没事也要走两趟去招惹．惹的贾琏似饥鼠一般，少不得和心腹的小厮们计议，合同遮掩谋求，多以金帛相许．小厮们焉有不允之理，况都和这媳妇是好友，一说便成．是夜二鼓人定，多浑虫醉昏在炕，贾琏便溜了来相会．进门一见其态，早已魄飞魂散，也不用情谈款叙，便宽衣动作起来．谁知这媳妇有天生的奇趣，一经男子挨身，便觉遍身筋骨瘫软，使男子如卧绵上，更兼淫态浪言，压倒娼妓，诸男子至此岂有惜命者哉．那贾琏恨不得连身子化在他身上．那媳妇故作浪语，在下说道：“你家女儿出花儿，供着娘娘，你也该忌两日，倒为我脏了身子．快离了我这里罢。”贾琏一面大动，一面喘吁吁答道：“你就是娘娘！我那里管什么娘娘！"那媳妇越浪，贾琏越丑态毕露．一时事毕，两个又海誓山盟，难分难舍，此后遂成相契．