    谁想贾母自见宝钗来了，喜他稳重和平，正值他才过第一个生辰，便自己蠲资二十两，唤了凤姐来，交与他置酒戏．凤姐凑趣笑道：“一个老祖宗给孩子们作生日，不拘怎样，谁还敢争，又办什么酒戏．既高兴要热闹，就说不得自己花上几两．巴巴的找出这霉烂的二十两银子来作东道，这意思还叫我赔上．果然拿不出来也罢了，金的，银的，圆的，扁的，压塌了箱子底，只是勒ц我们．举眼看看，谁不是儿女？难道将来只有宝兄弟顶了你老人家上五台山不成？那些梯己只留于他，我们如今虽不配使，也别苦了我们．这个够酒的？够戏的？"说的满屋里都笑起来．贾母亦笑道：“你们听听这嘴！我也算会说的，怎么说不过这猴儿．你婆婆也不敢强嘴，你和我まま的。”凤姐笑道：“我婆婆也是一样的疼宝玉，我也没处去诉冤，倒说我强嘴。”说着，又引着贾母笑了一回，贾母十分喜悦．到晚间，众人都在贾母前，定昏之余，大家娘儿姊妹等说笑时，贾母因问宝钗爱听何戏，爱吃何物等语．宝钗深知贾母年老人，喜热闹戏文，爱吃甜烂之食，便总依贾母往日素喜者说了出来．贾母更加欢悦．次日便先送过衣服玩物礼去，王夫人，凤姐，黛玉等诸人皆有随分不一，不须多记．至二十一日，就贾母内院中搭了家常小巧戏台，定了一班新出小戏，昆弋两腔皆有．就在贾母上房排了几席家宴酒席，并无一个外客，只有薛姨妈，史湘云，宝钗是客，余者皆是自己人．这日早起，宝玉因不见林黛玉，便到他房中来寻，只见林黛玉歪在炕上．宝玉笑道：“起来吃饭去，就开戏了．你爱看那一出？我好点。”林黛玉冷笑道：“你既这样说，你特叫一班戏来，拣我爱的唱给我看．这会子犯不上み着人借光儿问我。”宝玉笑道：“这有什么难的．明儿就这样行，也叫他们借咱们的光儿。”一面说，一面拉起他来，携手出去．