    雨村笑道：“去岁我在金陵，也曾有人荐我到甄府处馆．我进去看其光景，谁知他家那等显贵，却是个富而好礼之家，倒是个难得之馆．但这一个学生，虽是启蒙，却比一个举业的还劳神．说起来更可笑，他说：`必得两个女儿伴着我读书，我方能认得字，心里也明白，不然我自己心里糊涂．-又常对跟他的小厮们说：`这女儿两个字，极尊贵，极清净的，比那阿弥陀佛，元始天尊的这两个宝号还更尊荣无对的呢！你们这浊口臭舌，万不可唐突了这两个字，要紧．但凡要说时，必须先用清水香茶漱了口才可，设若失错，便要凿牙穿腮等事．-其暴虐浮躁，顽劣憨痴，种种异常．只一放了学，进去见了那些女儿们，其温厚和平，聪敏文雅，竟又变了一个．因此，他令尊也曾下死笞楚过几次，无奈竟不能改．每打的吃疼不过时，他便`姐姐-`妹妹-乱叫起来．后来听得里面女儿们拿他取笑：`因何打急了只管叫姐妹做甚？莫不是求姐妹去说情讨饶？你岂不愧些！-他回答的最妙．他说：`急疼之时，只叫`姐姐-妹妹-字样，或可解疼也未可知，因叫了一声，便果觉不疼了，遂得了秘法：每疼痛之极，便连叫姐妹起来了．-你说可笑不可笑？也因祖母溺爱不明，每因孙辱师责子，因此我就辞了馆出来．如今在这巡盐御史林家做馆了．你看，这等子弟，必不能守祖父之根基，从师长之规谏的．只可惜他家几个姊妹都是少有的。”