    回头试想真无趣！看毕，又看那偈语，又笑道：“这个人悟了．都是我的不是，都是我昨儿一支曲子惹出来的．这些道书禅机最能移性．明儿认真说起这些疯话来，存了这个意思，都是从我这一只曲子上来，我成了个罪魁了。”说着，便撕了个粉碎，递与丫头们说：“快烧了罢。”黛玉笑道：“不该撕，等我问他．你们跟我来，包管叫他收了这个痴心邪话。”三人果然都往宝玉屋里来．一进来，黛玉便笑道：“宝玉，我问你：至贵者是`宝-，至坚者是`玉-．尔有何贵？尔有何坚？"宝玉竟不能答．三人拍手笑道：“这样钝愚，还参禅呢。”黛玉又道：“你那偈末云，`无可云证，是立足境-，固然好了，只是据我看，还未尽善．我再续两句在后。”因念云：“无立足境，是方干净。”宝钗道：“实在这方悟彻．当日南宗六祖惠能，初寻师至韶州，闻五祖弘忍在黄梅，他便充役火头僧．五祖欲求法嗣，令徒弟诸僧各出一偈．上座神秀说道：`身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃．-彼时惠能在厨房碓米，听了这偈，说道：`美则美矣，了则未了．-因自念一偈曰：`菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃？"五祖便将衣钵传他．今儿这偈语，亦同此意了．只是方才这句机锋，尚未完全了结，这便丢开手不成？"黛玉笑道：“彼时不能答，就算输了，这会子答上了也不为出奇．只是以后再不许谈禅了．连我们两个所知所能的，你还不知不能呢，还去参禅呢。”宝玉自己以为觉悟，不想忽被黛玉一问，便不能答，宝钗又比出"语录"来，此皆素不见他们能者．自己想了一想：“原来他们比我的知觉在先，尚未解悟，我如今何必自寻苦恼。”想毕，便笑道：“谁又参禅，不过一时顽话罢了。”说着，四人仍复如旧．忽然人报，娘娘差人送出一个灯谜儿，命你们大家去猜，猜着了每人也作一个进去．四人听说忙出去，至贾母上房．只见一个小太监，拿了一盏四角平头白纱灯，专为灯谜而制，上面已有一个，众人都争看乱猜．小太监又下谕道：“众小姐猜着了，不要说出来，每人只暗暗的写在纸上，一齐封进宫去，娘娘自验是否．"宝钗等听了，近前一看，是一首七言绝句，并无甚新奇，口中少不得称赞，只说难猜，故意寻思，其实一见就猜着了．宝玉，黛玉，湘云，探春四个人也都解了，各自暗暗的写了半日．一并将贾环，贾兰等传来，一齐各揣机心都猜了，写在纸上．然后各人拈一物作成一谜，恭楷写了，挂在灯上．