    这里林黛玉见宝玉去了，又听见众姊妹也不在房，自己闷闷的．正欲回房，刚走到梨香院墙角上，只听墙内笛韵悠扬，歌声婉转．林黛玉便知是那十二个女孩子演习戏文呢．只是林黛玉素习不大喜看戏文，便不留心，只管往前走．偶然两句吹到耳内，明明白白，一字不落，唱道是：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”林黛玉听了，倒也十分感慨缠绵，便止住步侧耳细听，又听唱道是：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院．"听了这两句，不觉点头自叹，心下自思道：“原来戏上也有好文章．可惜世人只知看戏，未必能领略这其中的趣味。”想毕，又后悔不该胡想，耽误了听曲子．又侧耳时，只听唱道：“则为你如花美眷，似水流年……"林黛玉听了这两句，不觉心动神摇．又听道：“你在幽闺自怜"等句，亦发如醉如痴，站立不住，便一蹲身坐在一块山子石上，细嚼"如花美眷，似水流年"八个字的滋味．忽又想起前日见古人诗中有"水流花谢两无情"之句，再又有词中有"流水落花春去也，天上人间"之句，又兼方才所见《西厢记>>中"花落水流红，闲愁万种"之句，都一时想起来，凑聚在一处．仔细忖度，不觉心痛神痴，眼中落泪．正没个开交，忽觉背上击了一下，及回头看时，原来是……且听下回分解．正是：