    卜世仁道：“我的儿，舅舅要有，还不是该的．我天天和你舅母说，只愁你没算计儿．你但凡立的起来，到你大房里，就是他们爷儿们见不着，便下个气，和他们的管家或者管事的人们嬉和嬉和，也弄个事儿管管．前日我出城去，撞见了你们三房里的老四，骑着大叫驴，带着五辆车，有四五十和尚道士，往家庙去了．他那不亏能干，这事就到他了！"贾芸听他韶刀的不堪，便起身告辞．卜世仁道：“怎么急的这样，吃了饭再去罢。”一句未完，只见他娘子说道：“你又糊涂了．说着没有米，这里买了半斤面来下给你吃，这会子还装胖呢．留下外甥挨饿不成？"卜世仁说：“再买半斤来添上就是了。”他娘子便叫女孩儿：“银姐，往对门王奶奶家去问，有钱借二三十个，明儿就送过来。”夫妻两个说话，那贾芸早说了几个"不用费事"，去的无影无踪了．不言卜家夫妇，且说贾芸赌气离了母舅家门，一径回归旧路，心下正自烦恼，一边想，一边低头只管走，不想一头就碰在一个醉汉身上，把贾芸唬了一跳．听那醉汉骂道：“臊你娘的！瞎了眼睛，碰起我来了．贾芸忙要躲身，早被那醉汉一把抓住，对面一看，不是别人，却是紧邻倪二．原来这倪二是个泼皮，专放重利债，在赌博场吃闲钱，专管打降吃酒．如今正从欠钱人家索了利钱，吃醉回来，不想被贾芸碰了一头，正没好气，抡拳就要打．只听那人叫道：“老二住手！是我冲撞了你。”倪二听见是熟人的语音，将醉眼睁开看时，见是贾芸，忙把手松了，趔趄着笑道：“原来是贾二爷，我该死，我该死．这会子往那里去？"贾芸道：“告诉不得你，平白的又讨了个没趣儿。”倪二道：“不妨不妨，有什么不平的事，告诉我，替你出气．这三街六巷，凭他是谁，有人得罪了我醉金刚倪二的街坊，管叫他人离家散！”