    却说林黛玉因见宝玉近日烫了脸，总不出门，倒时常在一处说说话儿．这日饭后看了两篇书，自觉无趣，便同紫鹃雪雁做了一回针线，更觉烦闷．便倚着房门出了一回神，信步出来，看阶下新迸出的稚笋，不觉出了院门．一望园中，四顾无人，惟见花光柳影，鸟语溪声．林黛玉信步便往怡红院中来，只见几个丫头舀水，都在回廊上围着看画眉洗澡呢．听见房内有笑声，林黛玉便入房中看时，原来是李宫裁，凤姐，宝钗都在这里呢，一见他进来都笑道：“这不又来了一个。”林黛玉笑道：“今儿齐全，谁下帖子请来的？"凤姐道：“前儿我打发了丫头送了两瓶茶叶去，你往那去了？"林黛玉笑道：“哦，可是倒忘了，多谢多谢。”凤姐儿又道：“你尝了可还好不好？"没有说完，宝玉便说道：“论理可倒罢了，只是我说不大甚好，也不知别人尝着怎么样。”宝钗道：“味倒轻，只是颜色不大好些。”凤姐道：“那是暹罗进贡来的．我尝着也没什么趣儿，还不如我每日吃的呢。”林黛玉道：“我吃着好，不知你们的脾胃是怎样？"宝玉道：“你果然爱吃，把我这个也拿了去吃罢。”凤姐笑道：“你要爱吃，我那里还有呢。”林黛玉道：“果真的，我就打发丫头取去了．"凤姐道：“不用取去，我打发人送来就是了．我明儿还有一件事求你，一同打发人送来。”