    沉酣一梦终须醒，冤孽偿清好散场！念毕，又摩弄一回，说了些疯话，递与贾政道：“此物已灵，不可亵渎，悬于卧室上槛，将他二人安在一室之内，除亲身妻母外，不可使阴人冲犯．三十三日之后，包管身安病退，复旧如初。”说着回头便走了．贾政赶着还说话，让二人坐了吃茶，要送谢礼，他二人早已出去了．贾母等还只管着人去赶，那里有个踪影．少不得依言将他二人就安放在王夫人卧室之内，将玉悬在门上．王夫人亲身守着，不许别个人进来．至晚间他二人竟渐渐醒来，说腹中饥饿．贾母，王夫人如得了珍宝一般，旋熬了米汤与他二人吃了，精神渐长，邪祟稍退，一家子才把心放下来．李宫裁并贾府三艳，薛宝钗，林黛玉，平儿，袭人等在外间听信息．闻得吃了米汤，省了人事，别人未开口，林黛玉先就念了一声"阿弥陀佛"．薛宝钗便回头看了他半日，嗤的一声笑．众人都不会意，贾惜春道：“宝姐姐，好好的笑什么？"宝钗笑道：“我笑如来佛比人还忙：又要讲经说法，又要普渡众生，这如今宝玉，凤姐姐病了，又烧香还愿，赐福消灾，今才好些，又管林姑娘的姻缘了．你说忙的可笑不可笑。”林黛玉不觉的红了脸，啐了一口道：“你们这起人不是好人，不知怎么死！再不跟着好人学，只跟着凤姐贫嘴烂舌的学。”一面说，一面摔帘子出去了．不知端详，且听下回分解．