    这里贾芸随着坠儿，逶迤来至怡红院中．坠儿先进去回明了，然后方领贾芸进去．贾芸看时，只见院内略略有几点山石，种着芭蕉，那边有两只仙鹤在松树下剔翎．一溜回廊上吊着各色笼子，各色仙禽异鸟．上面小小五间抱厦，一色雕镂新鲜花样隔扇，上面悬着一个匾额，四个大字，题道是"怡红快绿"．贾芸想道：“怪道叫`怡红院-，原来匾上是恁样四个字。”正想着，只听里面隔着纱窗子笑说道：“快进来罢．我怎么就忘了你两三个月！"贾芸听得是宝玉的声音，连忙进入房内．抬头一看，只见金碧辉煌，文章М灼，却看不见宝玉在那里．一回头，只见左边立着一架大穿衣镜，从镜后转出两个一般大的十五六岁的丫头来说：“请二爷里头屋里坐。”贾芸连正眼也不敢看，连忙答应了．又进一道碧纱厨，只见小小一张填漆床上，悬着大红销金撒花帐子．宝玉穿着家常衣服，и着鞋，倚在床上拿着本书，看见他进来，将书掷下，早堆着笑立起身来．贾芸忙上前请了安．宝玉让坐，便在下面一张椅子上坐了．宝玉笑道：“只从那个月见了你，我叫你往书房里来，谁知接接连连许多事情，就把你忘了。”贾芸笑道：“总是我没福，偏偏又遇着叔叔身上欠安．叔叔如今可大安了？"宝玉道：“大好了．我倒听见说你辛苦了好几天。”贾芸道：“辛苦也是该当的．叔叔大安了，也是我们一家子的造化。”