    薛蟠笑道：“你提画儿，我才想起来．昨儿我看人家一张春宫，画的着实好．上面还有许多的字，也没细看，只看落的款，是`庚黄-画的．真真的好的了不得！"宝玉听说，心下猜疑道：“古今字画也都见过些，那里有个`庚黄-？"想了半天，不觉笑将起来，命人取过笔来，在手心里写了两个字，又问薛蟠道：“你看真了是`庚黄-？"薛蟠道：“怎么看不真！"宝玉将手一撒，与他看道：“别是这两字罢？其实与`庚黄-相去不远。”众人都看时，原来是"唐寅"两个字，都笑道：“想必是这两字，大爷一时眼花了也未可知"．薛蟠只觉没意思，笑道：“谁知他`糖银-`果银-的。”正说着，小厮来回"冯大爷来了"．宝玉便知是神武将军冯唐之子冯紫英来了．薛蟠等一齐都叫"快请"．说犹未了，只见冯紫英一路说笑，已进来了．众人忙起席让坐．冯紫英笑道：“好呀！也不出门了，在家里高乐罢．"宝玉薛蟠都笑道：“一向少会，老世伯身上康健？"紫英答道：“家父倒也托庇康健．近来家母偶着了些风寒，不好了两天。”薛蟠见他面上有些青伤，便笑道：“这脸上又和谁挥拳的？挂了幌子了。”冯紫英笑道：“从那一遭把仇都尉的儿子打伤了，我就记了再不怄气，如何又挥拳？这个脸上，是前日打围，在铁网山教兔鹘捎一翅膀。”宝玉道：“几时的话？"紫英道：“三月二十八日去的，前儿也就回来了。”宝玉道：“怪道前儿初三四儿，我在沈世兄家赴席不见你呢．我要问，不知怎么就忘了．单你去了，还是老世伯也去了？"紫英道：“可不是家父去，我没法儿，去罢了．难道我闲疯了，咱们几个人吃酒听唱的不乐，寻那个苦恼去？这一次，大不幸之中又大幸。”