    宝玉笑道：“你提起鞋来，我想起个故事：那一回我穿着，可巧遇见了老爷，老爷就不受用，问是谁作的．我那里敢提`三妹妹-三个字，我就回说是前儿我生日，是舅母给的．老爷听了是舅母给的，才不好说什么，半日还说：`何苦来！虚耗人力，作践绫罗，作这样的东西．-我回来告诉了袭人，袭人说这还罢了，赵姨娘气的抱怨的了不得：`正经兄弟，鞋搭拉袜搭拉的没人看的见，且作这些东西！-"探春听说，登时沉下脸来，道：“这话糊涂到什么田地！怎么我是该作鞋的人么？环儿难道没有分例的，没有人的？一般的衣裳是衣裳，鞋袜是鞋袜，丫头老婆一屋子，怎么抱怨这些话！给谁听呢！我不过是闲着没事儿，作一双半双，爱给那个哥哥弟弟，随我的心．谁敢管我不成！这也是白气。”宝玉听了，点头笑道：“你不知道，他心里自然又有个想头了。”探春听说，益发动了气，将头一扭，说道：“连你也糊涂了！他那想头自然是有的，不过是那阴微鄙贱的见识．他只管这么想，我只管认得老爷，太太两个人，别人我一概不管．就是姊妹弟兄跟前，谁和我好，我就和谁好，什么偏的庶的，我也不知道．论理我不该说他，但忒昏愦的不象了！还有笑话呢：就是上回我给你那钱，替我带那顽的东西．过了两天，他见了我，也是说没钱使，怎么难，我也不理论．谁知后来丫头们出去了，他就抱怨起来，说我攒的钱为什么给你使，倒不给环儿使呢．我听见这话，又好笑又好气，我就出来往太太跟前去了．"正说着，只见宝钗那边笑道：“说完了，来罢．显见的是哥哥妹妹了，丢下别人，且说梯己去．我们听一句儿就使不得了！"说着，探春宝玉二人方笑着来了．