    这里宝玉悲恸了一回，忽然抬头不见了黛玉，便知黛玉看见他躲开了，自己也觉无味，抖抖土起来，下山寻归旧路，往怡红院来．可巧看见林黛玉在前头走，连忙赶上去，说道：“你且站住．我知你不理我，我只说一句话，从今后撂开手。”林黛玉回头看见是宝玉，待要不理他，听他说"只说一句话，从此撂开手"，这话里有文章，少不得站住说道：“有一句话，请说来。”宝玉笑道：“两句话，说了你听不听？"黛玉听说，回头就走．宝玉在身后面叹道：“既有今日，何必当初！"林黛玉听见这话，由不得站住，回头道：“当初怎么样？今日怎么样？"宝玉叹道：“当初姑娘来了，那不是我陪着顽笑？凭我心爱的，姑娘要，就拿去，我爱吃的，听见姑娘也爱吃，连忙干干净净收着等姑娘吃．一桌子吃饭，一床上睡觉．丫头们想不到的，我怕姑娘生气，我替丫头们想到了．我心里想着：姊妹们从小儿长大，亲也罢，热也罢，和气到了儿，才见得比人好．如今谁承望姑娘人大心大，不把我放在眼睛里，倒把外四路的什么宝姐姐凤姐姐的放在心坎儿上，倒把我三日不理四日不见的．我又没个亲兄弟亲姊妹．——虽然有两个，你难道不知道是和我隔母的？我也和你似的独出，只怕同我的心一样．谁知我是白操了这个心，弄的有冤无处诉！"说着不觉滴下眼泪来．