    宝玉进来，只见地下一个丫头吹熨斗，炕上两个丫头打粉线，黛玉弯着腰拿着剪子裁什么呢．宝玉走进来笑道：“哦，这是作什么呢？才吃了饭，这么空着头，一会子又头疼了．"黛玉并不理，只管裁他的．有一个丫头说道：“那块绸子角儿还不好呢，再熨他一熨。”黛玉便把剪子一撂，说道：“理他呢，过一会子就好了。”宝玉听了，只是纳闷．只见宝钗探春等也来了，和贾母说了一回话．宝钗也进来问：“林妹妹作什么呢？"因见林黛玉裁剪，因笑道：“妹妹越发能干了，连裁剪都会了。”黛玉笑道：“这也不过是撒谎哄人罢了．"宝钗笑道：“我告诉你个笑话儿，才刚为那个药，我说了个不知道，宝兄弟心里不受用了．"林黛玉道：“理他呢，过会子就好了。”宝玉向宝钗道：“老太太要抹骨牌，正没人呢，你抹骨牌去罢。”宝钗听说，便笑道：“我是为抹骨牌才来了？"说着便走了．林黛玉道：“你倒是去罢，这里有老虎，看吃了你！"说着又裁．宝玉见他不理，只得还陪笑说道：“你也出去逛逛再裁不迟。”林黛玉总不理．宝玉便问丫头们：“这是谁叫裁的？"林黛玉见问丫头们，便说道：“凭他谁叫我裁，也不管二爷的事！"宝玉方欲说话，只见有人进来回说"外头有人请"．宝玉听了，忙撤身出来．黛玉向外头说道：“阿弥陀佛！赶你回来，我死了也罢了。”