    黛玉一一的都答应着．只见一个丫鬟来回：“老太太那里传晚饭了。”王夫人忙携黛玉从后房门由后廊往西，出了角门，是一条南北宽夹道．南边是倒座三间小小的抱厦厅，北边立着一个粉油大影壁，后有一半大门，小小一所房室．王夫人笑指向黛玉道：“这是你凤姐姐的屋子，回来你好往这里找他来，少什么东西，你只管和他说就是了。”这院门上也有四五个才总角的小厮，都垂手侍立．王夫人遂携黛玉穿过一个东西穿堂，便是贾母的后院了．于是，进入后房门，已有多人在此伺候，见王夫人来了，方安设桌椅．贾珠之妻李氏捧饭，熙凤安箸，王夫人进羹．贾母正面榻上独坐，两边四张空椅，熙凤忙拉了黛玉在左边第一张椅上坐了，黛玉十分推让．贾母笑道：“你舅母你嫂子们不在这里吃饭．你是客，原应如此坐的。”黛玉方告了座，坐了．贾母命王夫人坐了．迎春姊妹三个告了座方上来．迎春便坐右手第一，探春左第二，惜春右第二．旁边丫鬟执着拂尘，漱盂，巾帕．李，凤二人立于案旁布让．外间伺候之媳妇丫鬟虽多，却连一声咳嗽不闻．寂然饭毕，各有丫鬟用小茶盘捧上茶来．当日林如海教女以惜福养身，云饭后务待饭粒咽尽，过一时再吃茶，方不伤脾胃．今黛玉见了这里许多事情不合家中之式，不得不随的，少不得一一改过来，因而接了茶．早见人又捧过漱盂来，黛玉也照样漱了口．プ手毕，又捧上茶来，这方是吃的茶．贾母便说：“你们去罢，让我们自在说话儿。”王夫人听了，忙起身，又说了两句闲话，方引凤，李二人去了．贾母因问黛玉念何书．黛玉道：“只刚念了《四书》。”黛玉又问姊妹们读何书．贾母道：“读的是什么书，不过是认得两个字，不是睁眼的瞎子罢了！”