    薛蟠道：“我可要说了：女儿悲——"说了半日，不见说底下的．冯紫英笑道：“悲什么？快说来。”薛蟠登时急的眼睛铃铛一般，瞪了半日，才说道：“女儿悲——"又咳嗽了两声，说道：“女儿悲，嫁了个男人是乌龟。”众人听了都大笑起来．薛蟠道：“笑什么，难道我说的不是？一个女儿嫁了汉子，要当忘八，他怎么不伤心呢？"众人笑的弯腰说道：“你说的很是，快说底下的。”薛蟠瞪了一瞪眼，又说道：“女儿愁——"说了这句，又不言语了．众人道：“怎么愁？"薛蟠道：“绣房撺出个大马猴。”众人呵呵笑道：“该罚，该罚！这句更不通，先还可恕。”说着便要筛酒．宝玉笑道：“押韵就好。”薛蟠道：“令官都准了，你们闹什么？"众人听说，方才罢了．云儿笑道：“下两句越发难说了，我替你说罢。”薛蟠道：“胡说！当真我就没好的了！听我说罢：女儿喜，洞房花烛朝慵起。”众人听了，都诧异道：“这句何其太韵？"薛蟠又道：“女儿乐，一根фх往里戳。”众人听了，都扭着脸说道：“该死，该死！快唱了罢。”薛蟠便唱道：“一个蚊子哼哼哼。”众人都怔了，说：“这是个什么曲儿？"薛蟠还唱道：“两个苍蝇嗡嗡嗡。”众人都道：“罢，罢，罢！"薛蟠道：“爱听不听！这是新鲜曲儿，叫作哼哼韵．你们要懒待听，连酒底都免了，我就不唱。”众人都道：“免了罢，免了罢，倒别耽误了别人家。”于是蒋玉菡说道：“女儿悲，丈夫一去不回归．女儿愁，无钱去打桂花油．女儿喜，灯花并头结双蕊．女儿乐，夫唱妇随真和合。”说毕，唱道：