    宝玉并未理论，因问起昨日可有什么事情．袭人便回说：“二奶奶打发人叫了红玉去了．他原要等你来的，我想什么要紧，我就作了主，打发他去了。”宝玉道：“很是．我已知道了，不必等我罢了。”袭人又道：“昨儿贵妃打发夏太监出来，送了一百二十两银子，叫在清虚观初一到初三打三天平安醮，唱戏献供，叫珍大爷领着众位爷们跪香拜佛呢．还有端午儿的节礼也赏了。”说着命小丫头子来，将昨日所赐之物取了出来，只见上等宫扇两柄，红麝香珠二串，凤尾罗二端，芙蓉簟一领．宝玉见了，喜不自胜，问"别人的也都是这个？"袭人道：“老太太的多着一个香如意，一个玛瑙枕．太太，老爷，姨太太的只多着一个如意．你的同宝姑娘的一样．林姑娘同二姑娘，三姑娘，四姑娘只单有扇子同数珠儿，别人都没了．大奶奶，二奶奶他两个是每人两匹纱，两匹罗，两个香袋，两个锭子药。”宝玉听了，笑道：“这是怎么个原故？怎么林姑娘的倒不同我的一样，倒是宝姐姐的同我一样！别是传错了罢？"袭人道：“昨儿拿出来，都是一份一份的写着签子，怎么就错了！你的是在老太太屋里的，我去拿了来了．老太太说了，明儿叫你一个五更天进去谢恩呢。”宝玉道：“自然要走一趟。”说着便叫紫绡来：“拿了这个到林姑娘那里去，就说是昨儿我得的，爱什么留下什么。”紫绡答应了，拿了去，不一时回来说：“林姑娘说了，昨儿也得了，二爷留着罢。”