    贾母又打发人去请了薛姨妈，顺路告诉王夫人，要带了他们姊妹去．王夫人因一则身上不好，二则预备着元春有人出来，早已回了不去的，听贾母如今这样说，笑道：“还是这么高兴．"因打发人去到园里告诉：“有要逛的，只管初一跟了老太太逛去。”这个话一传开了，别人都还可已，只是那些丫头们天天不得出门槛子，听了这话，谁不要去．便是各人的主子懒怠去，他也百般撺掇了去，因此李宫裁等都说去．贾母越发心中喜欢，早已吩咐人去打扫安置，都不必细说．单表到了初一这一日，荣国府门前车辆纷纷，人马簇簇．那底下凡执事人等，闻得是贵妃作好事，贾母亲去拈香，正是初一日乃月之首日，况是端阳节间，因此凡动用的什物，一色都是齐全的，不同往日．少时，贾母等出来．贾母坐一乘八人大轿，李氏，凤姐儿，薛姨妈每人一乘四人轿，宝钗，黛玉二人共坐一辆翠盖珠缨八宝车，迎春，探春，惜春三人共坐一辆朱轮华盖车．然后贾母的丫头鸳鸯，鹦鹉，琥珀，珍珠，林黛玉的丫头紫鹃，雪雁，春纤，宝钗的丫头莺儿，文杏，迎春的丫头司棋，绣桔，探春的丫头待书，翠墨，惜春的丫头入画，彩屏，薛姨妈的丫头同喜，同贵，外带着香菱，香菱的丫头臻儿，李氏的丫头素云，碧月，凤姐儿的丫头平儿，丰儿，小红，并王夫人两个丫头也要跟了凤姐儿去的金钏，彩云，奶子抱着大姐儿带着巧姐儿另在一车，还有两个丫头，一共又连上各房的老嬷嬷奶娘并跟出门的家人媳妇子，乌压压的占了一街的车．贾母等已经坐轿去了多远，这门前尚未坐完．这个说：“我不同你在一处"，那个说"你压了我们***包袱"，那边车上又说"蹭了我的花儿"，这边又说"碰折了我的扇子"，咭咭呱呱，说笑不绝．周瑞家的走来过去的说道：“姑娘们，这是街上，看人笑话。”说了两遍，方觉好了．前头的全副执事摆开，早已到了清虚观了．宝玉骑着马，在贾母轿前．街上人都站在两边．将至观前，只听钟鸣鼓响，早有张法官执香披衣，带领众道士在路旁迎接．贾母的轿刚至山门以内，贾母在轿内因看见有守门大帅并千里眼，顺风耳，当方土地，本境城隍各位泥胎圣像，便命住轿．贾珍带领各子弟上来迎接．凤姐儿知道鸳鸯等在后面，赶不上来搀贾母，自己下了轿，忙要上来搀．可巧有个十二三岁的小道士儿，拿着剪筒，照管剪各处蜡花，正欲得便且藏出去，不想一头撞在凤姐儿怀里．凤姐便一扬手，照脸一下，把那小孩子打了一个筋斗，骂道：“野牛у的，胡朝那里跑！"那小道士也不顾拾烛剪，爬起来往外还要跑．正值宝钗等下车，众婆娘媳妇正围随的风雨不透，但见一个小道士滚了出来，都喝声叫"拿，拿，拿！打，打，打！”