    贾母向湘云道：“吃了茶歇一歇，瞧瞧你的嫂子们去．园里也凉快，同你姐姐们去逛逛。”湘云答应了，将三个戒指儿包上，歇了一歇，便起身要瞧凤姐等人去．众奶娘丫头跟着，到了凤姐那里，说笑了一回，出来便往大观园来，见过了李宫裁，少坐片时，便往怡红院来找袭人．因回头说道：“你们不必跟着，只管瞧你们的朋友亲戚去，留下翠缕伏侍就是了．"众人听了，自去寻姑觅嫂，早剩下湘云翠缕两个人．翠缕道：“这荷花怎么还不开？"史湘云道：“时侯没到。”翠缕道：“这也和咱们家池子里的一样，也是楼子花？"湘云道：“他们这个还不如咱们的。”翠缕道：“他们那边有棵石榴，接连四五枝，真是楼子上起楼子，这也难为他长。”史湘云道：“花草也是同人一样，气脉充足，长的就好．"翠缕把脸一扭，说道：“我不信这话．若说同人一样，我怎么不见头上又长出一个头来的人？"湘云听了由不得一笑，说道：“我说你不用说话，你偏好说．这叫人怎么好答言？天地间都赋阴阳二气所生，或正或邪，或奇或怪，千变万化，都是阴阳顺逆．多少一生出来，人罕见的就奇，究竟理还是一样。”翠缕道：“这么说起来，从古至今，开天辟地，都是阴阳了？"湘云笑道：“糊涂东西，越说越放屁．什么`都是些阴阳-，难道还有个阴阳不成！`阴-`阳-两个字还只是一字，阳尽了就成阴，阴尽了就成阳，不是阴尽了又有个阳生出来，阳尽了又有个阴生出来。”翠缕道：“这糊涂死了我！什么是个阴阳，没影没形的．我只问姑娘，这阴阳是怎么个样儿？"湘云道：“阴阳可有什么样儿，不过是个气，器物赋了成形．比如天是阳，地就是阴，水是阴，火就是阳，日是阳，月就是阴。”翠缕听了，笑道：“是了，是了，我今儿可明白了．怪道人都管着日头叫`太阳-呢，算命的管着月亮叫什么`太阴星-，就是这个理了。”湘云笑道：“阿弥陀佛！刚刚的明白了。”翠缕道：“这些大东西有阴阳也罢了，难道那些蚊子，虼蚤，蠓虫儿，花儿，草儿，瓦片儿，砖头儿也有阴阳不成？"湘云道：“怎么有没阴阳的呢？比如那一个树叶儿还分阴阳呢，那边向上朝阳的便是阳，这边背阴覆下的便是阴。”翠缕听了，点头笑道：“原来这样，我可明白了．只是咱们这手里的扇子，怎么是阳，怎么是阴呢？"湘云道：“这边正面就是阳，那边反面就为阴。”翠缕又点头笑了，还要拿几件东西问，因想不起个什么来，猛低头就看见湘云宫绦上系的金麒麟，便提起来问道：“姑娘，这个难道也有阴阳？"湘云道：“走兽飞禽，雄为阳，雌为阴，牝为阴，牡为阳．怎么没有呢！"翠缕道：“这是公的，到底是母的呢？"湘云道：“这连我也不知道。”翠缕道：“这也罢了，怎么东西都有阴阳，咱们人倒没有阴阳呢？"湘云照脸啐了一口道"下流东西，好生走罢！越问越问出好的来了！"翠缕笑道：“这有什么不告诉我的呢？我也知道了，不用难我。”湘云笑道：“你知道什么？"翠缕道：“姑娘是阳，我就是阴。”说着，湘云拿手帕子握着嘴，呵呵的笑起来．翠缕道：“说是了，就笑的这样了。”湘云道：“很是，很是。”翠缕道：“人规矩主子为阳，奴才为阴．我连这个大道理也不懂得？"湘云笑道：“你很懂得。”一面说，一面走，刚到蔷薇架下，湘云道：“你瞧那是谁掉的首饰，金晃晃在那里。”翠缕听了，忙赶上拾在手里攥着，笑道：“可分出阴阳来了。”说着，先拿史湘云的麒麟瞧．湘云要他拣的瞧，翠缕只管不放手，笑道：“是件宝贝，姑娘瞧不得．这是从那里来的？好奇怪！我从来在这里没见有人有这个。”湘云笑道：“拿来我看。”翠缕将手一撒，笑道：“请看。”湘云举目一验，却是文彩辉煌的一个金麒麟，比自己佩的又大又有文彩．湘云伸手擎在掌上，只是默默不语，正自出神，忽见宝玉从那边来了，笑问道：“你两个在这日头底下作什么呢？怎么不找袭人去？"湘云连忙将那麒麟藏起道：“正要去呢．咱们一处走。”说着，大家进入怡红院来．袭人正在阶下倚槛追风，忽见湘云来了，连忙迎下来，携手笑说一向久别情况．一时进来归坐，宝玉因笑道：“你该早来，我得了一件好东西，专等你呢。”说着，一面在身上摸掏，掏了半天，呵呀了一声，便问袭人"那个东西你收起来了么？"袭人道：“什么东西？"宝玉道：“前儿得的麒麟。”袭人道：“你天天带在身上的，怎么问我？"宝玉听了，将手一拍说道：“这可丢了，往那里找去！"就要起身自己寻去．湘云听了，方知是他遗落的，便笑问道：“你几时又有了麒麟了？"宝玉道：“前儿好容易得的呢，不知多早晚丢了，我也糊涂了。”湘云笑道：“幸而是顽的东西，还是这么慌张。”说着，将手一撒，"你瞧瞧，是这个不是？"宝玉一见由不得欢喜非常，因说道……不知是如何，且听下回分解．