    话说宝玉见那麒麟，心中甚是欢喜，便伸手来拿，笑道：“亏你拣着了．你是那里拣的？"史湘云笑道：“幸而是这个，明儿倘或把印也丢了，难道也就罢了不成？"宝玉笑道：“倒是丢了印平常，若丢了这个，我就该死了。”袭人斟了茶来与史湘云吃，一面笑道：“大姑娘听见前儿你大喜了。”史湘云红了脸，吃茶不答．袭人道：“这会子又害臊了．你还记得十年前，咱们在西边暖阁住着，晚上你同我说的话儿？那会子不害臊，这会子怎么又害臊了？"史湘云笑道：“你还说呢．那会子咱们那么好．后来我们太太没了，我家去住了一程子，怎么就把你派了跟二哥哥，我来了，你就不象先待我了。”袭人笑道：“你还说呢．先姐姐长姐姐短哄着我替你梳头洗脸，作这个弄那个，如今大了，就拿出小姐的款来．你既拿小姐的款，我怎敢亲近呢？"史湘云道：“阿弥陀佛，冤枉冤哉！我要这样，就立刻死了．你瞧瞧，这么大热天，我来了，必定赶来先瞧瞧你．不信你问问缕儿，我在家时时刻刻那一回不念你几声．"话未了，忙的袭人和宝玉都劝道：“顽话你又认真了．还是这么性急。”史湘云道：“你不说你的话噎人，倒说人性急。”一面说，一面打开手帕子，将戒指递与袭人．袭人感谢不尽，因笑道：“你前儿送你姐姐们的，我已得了，今儿你亲自又送来，可见是没忘了我．只这个就试出你来了．戒指儿能值多少，可见你的心真。”史湘云道：“是谁给你的？"袭人道：“是宝姑娘给我的。”湘云笑道：“我只当是林姐姐给你的，原来是宝钗姐姐给了你．我天天在家里想着，这些姐姐们再没一个比宝姐姐好的．可惜我们不是一个娘养的．我但凡有这么个亲姐姐，就是没了父母，也是没妨碍的。”说着，眼睛圈儿就红了．宝玉道：“罢，罢，罢！不用提这个话。”史湘云道：“提这个便怎么？我知道你的心病，恐怕你的林妹妹听见，又怪嗔我赞了宝姐姐．可是为这个不是？"袭人在旁嗤的一笑，说道：“云姑娘，你如今大了，越发心直口快了。”宝玉笑道：“我说你们这几个人难说话，果然不错。”史湘云道：“好哥哥，你不必说话教我恶心．只会在我们跟前说话，见了你林妹妹，又不知怎么了。”