    再风里言风里语的听起来，那云丫头在家里竟一点儿作不得主．他们家嫌费用大，竟不用那些针线上的人，差不多的东西多是他们娘儿们动手．为什么这几次他来了，他和我说话儿，见没人在跟前，他就说家里累的很．我再问他两句家常过日子的话，他就连眼圈儿都红了，口里含含糊糊待说不说的．想其形景来，自然从小儿没爹娘的苦．我看着他，也不觉的伤起心来。”袭人见说这话，将手一拍，说：“是了，是了．怪道上月我烦他打十根蝴蝶结子，过了那些日子才打发人送来，还说`打的粗，且在别处能着使罢，要匀净的，等明儿来住着再好生打罢-．如今听宝姑娘这话，想来我们烦他他不好推辞，不知他在家里怎么三更半夜的做呢．可是我也糊涂了，早知是这样，我也不烦他了．"宝钗道：“上次他就告诉我，在家里做活做到三更天，若是替别人做一点半点，他家的那些奶奶太太们还不受用呢．"袭人道：“偏生我们那个牛心左性的小爷，凭着小的大的活计，一概不要家里这些活计上的人作．我又弄不开这些。”宝钗笑道：“你理他呢！只管叫人做去，只说是你做的就是了。”袭人笑道：“那里哄的信他，他才是认得出来呢．说不得我只好慢慢的累去罢了。”宝钗笑道：-你不必忙，我替你作些如何？"袭人笑道：“当真的这样，就是我的福了．晚上我亲自送过来。”