    却说宝钗来至王夫人处，只见鸦雀无闻，独有王夫人在里间房内坐着垂泪．宝钗便不好提这事，只得一旁坐了．王夫人便问：“你从那里来？"宝钗道：“从园里来。”王夫人道：“你从园里来，可见你宝兄弟？"宝钗道：“才倒看见了．他穿了衣服出去了，不知那里去。”王夫人点头哭道：“你可知道一桩奇事？金钏儿忽然投井死了！"宝钗见说，道：“怎么好好的投井？这也奇了。”王夫人道：“原是前儿他把我一件东西弄坏了，我一时生气，打了他几下，撵了他下去．我只说气他两天，还叫他上来，谁知他这么气性大，就投井死了．岂不是我的罪过。”宝钗叹道：“姨娘是慈善人，固然这么想．据我看来，他并不是赌气投井．多半他下去住着，或是在井跟前憨顽，失了脚掉下去的．他在上头拘束惯了，这一出去，自然要到各处去顽顽逛逛，岂有这样大气的理！纵然有这样大气，也不过是个糊涂人，也不为可惜。”王夫人点头叹道：“这话虽然如此说，到底我心不安。”宝钗叹道：“姨娘也不必念念于兹，十分过不去，不过多赏他几两银子发送他，也就尽主仆之情了．"王夫人道：“刚才我赏了他娘五十两银子，原要还把你妹妹们的新衣服拿两套给他妆裹．谁知凤丫头说可巧都没什么新做的衣服，只有你林妹妹作生日的两套．我想你林妹妹那个孩子素日是个有心的，况且他也三灾八难的，既说了给他过生日，这会子又给人妆裹去，岂不忌讳．因为这么样，我现叫裁缝赶两套给他．要是别的丫头，赏他几两银子就完了，只是金钏儿虽然是个丫头，素日在我跟前比我的女儿也差不多．"口里说着，不觉泪下．宝钗忙道：“姨娘这会子又何用叫裁缝赶去，我前儿倒做了两套，拿来给他岂不省事．况且他活着的时候也穿过我的旧衣服，身量又相对。”王夫人道：“虽然这样，难道你不忌讳？"宝钗笑道：“姨娘放心，我从来不计较这些。”一面说，一面起身就走．王夫人忙叫了两个人来跟宝姑娘去．