    众人听这话不好听，知道气急了，忙又退出，只得觅人进去给信．王夫人不敢先回贾母，只得忙穿衣出来，也不顾有人没人，忙忙赶往书房中来，慌的众门客小厮等避之不及．王夫人一进房来，贾政更如火上浇油一般，那板子越发下去的又狠又快．按宝玉的两个小厮忙松了手走开，宝玉早已动弹不得了．贾政还欲打时，早被王夫人抱住板子．贾政道：“罢了，罢了！今日必定要气死我才罢！"王夫人哭道：“宝玉虽然该打，老爷也要自重．况且炎天暑日的，老太太身上也不大好，打死宝玉事小，倘或老太太一时不自在了，岂不事大！"贾政冷笑道：“倒休提这话．我养了这不肖的孽障，已不孝，教训他一番，又有众人护持，不如趁今日一发勒死了，以绝将来之患！"说着，便要绳索来勒死．王夫人连忙抱住哭道：“老爷虽然应当管教儿子，也要看夫妻分上．我如今已将五十岁的人，只有这个孽障，必定苦苦的以他为法，我也不敢深劝．今日越发要他死，岂不是有意绝我．既要勒死他，快拿绳子来先勒死我，再勒死他．我们娘儿们不敢含怨，到底在阴司里得个依靠。”说毕，爬在宝玉身上大哭起来．贾政听了此话，不觉长叹一声，向椅上坐了，泪如雨下．王夫人抱着宝玉，只见他面白气弱，底下穿着一条绿纱小衣皆是血渍，禁不住解下汗巾看，由臀至胫，或青或紫，或整或破，竟无一点好处，不觉失声大哭起来，"苦命的儿吓！"因哭出"苦命儿"来，忽又想起贾珠来，便叫着贾珠哭道：“若有你活着，便死一百个我也不管了。”此时里面的人闻得王夫人出来，那李宫裁王熙凤与迎春姊妹早已出来了．王夫人哭着贾珠的名字，别人还可，惟有宫裁禁不住也放声哭了．贾政听了，那泪珠更似滚瓜一般滚了下来．正没开交处，忽听丫鬟来说：“老太太来了。”一句话未了，只听窗外颤巍巍的声气说道：“先打死我，再打死他，岂不干净了！"贾政见他母亲来了，又急又痛，连忙迎接出来，只见贾母扶着丫头，喘吁吁的走来．贾政上前躬身陪笑道：“大暑热天，母亲有何生气亲自走来？有话只该叫了儿子进去吩咐。”贾母听说，便止住步喘息一回，厉声说道：“你原来是和我说话！我倒有话吩咐，只是可怜我一生没养个好儿子，却教我和谁说去！"贾政听这话不象，忙跪下含泪说道：“为儿的教训儿子，也为的是光宗耀祖．母亲这话，我做儿的如何禁得起？"贾母听说，便啐了一口，说道：“我说一句话，你就禁不起，你那样下死手的板子，难道宝玉就禁得起了？你说教训儿子是光宗耀祖，当初你父亲怎么教训你来！"说着，不觉就滚下泪来．贾政又陪笑道：“母亲也不必伤感，皆是作儿的一时性起，从此以后再不打他了。”贾母便冷笑道：“你也不必和我使性子赌气的．你的儿子，我也不该管你打不打．我猜着你也厌烦我们娘儿们．不如我们赶早儿离了你，大家干净！"说着便令人去看轿马，"我和你太太宝玉立刻回南京去！"家下人只得干答应着．贾母又叫王夫人道：“你也不必哭了．如今宝玉年纪小，你疼他，他将来长大成人，为官作宰的，也未必想着你是他母亲了．你如今倒不要疼他，只怕将来还少生一口气呢。”贾政听说，忙叩头哭道：“母亲如此说，贾政无立足之地。”贾母冷笑道：“你分明使我无立足之地，你反说起你来！只是我们回去了，你心里干净，看有谁来许你打。”一面说，一面只令快打点行李车轿回去．贾政苦苦叩求认罪．