    袭人答应了，送他们出去．刚要回来，只见王夫人使个婆子来，口称"太太叫一个跟二爷的人呢。”袭人见说，想了一想，便回身悄悄的告诉晴雯，麝月，檀云，秋纹等说：“太太叫人，你们好生在房里，我去了就来。”说毕，同那婆子一径出了园子，来至上房．王夫人正坐在凉榻上摇着芭蕉扇子，见他来了，说：“不管叫个谁来也罢了．你又丢下他来了，谁伏侍他呢？"袭人见说，连忙陪笑回道：“二爷才睡安稳了，那四五个丫头如今也好了，会伏侍二爷了，太太请放心．恐怕太太有什么话吩咐，打发他们来，一时听不明白，倒耽误了。”王夫人道：“也没甚话，白问问他这会子疼的怎么样。”袭人道：“宝姑娘送去的药，我给二爷敷上了，比先好些了．先疼的躺不稳，这会子都睡沉了，可见好些了。”王夫人又问：“吃了什么没有？"袭人道：“老太太给的一碗汤，喝了两口，只嚷干喝，要吃酸梅汤．我想着酸梅是个收敛的东西，才刚捱了打，又不许叫喊，自然急的那热毒热血未免不存在心里，倘或吃下这个去激在心里，再弄出大病来，可怎么样呢．因此我劝了半天才没吃，只拿那糖腌的玫瑰卤子和了吃，吃了半碗，又嫌吃絮了，不香甜．"王夫人道：“嗳哟，你不该早来和我说．前儿有人送了两瓶子香露来，原要给他点子的，我怕他胡糟踏了，就没给．既是他嫌那些玫瑰膏子絮烦，把这个拿两瓶子去．一碗水里只用挑一茶匙儿，就香的了不得呢。”说着就唤彩云来，"把前儿的那几瓶香露拿了来．"袭人道：“只拿两瓶来罢，多了也白糟踏．等不够再要，再来取也是一样。”彩云听说，去了半日，果然拿了两瓶来，付与袭人．袭人看时，只见两个玻璃小瓶，却有三寸大小，上面螺丝银盖，鹅黄笺上写着"木樨清露"，那一个写着"玫瑰清露"袭人笑道：“好金贵东西！这么个小瓶子，能有多少？"王夫人道：“那是进上的，你没看见鹅黄笺子？你好生替他收着，别糟踏了。”