    宝钗一旁笑道：“我来了这么几年，留神看起来，凤丫头凭他怎么巧，再巧不过老太太去．"贾母听说，便答道：“我如今老了，那里还巧什么．当日我象凤哥儿这么大年纪，比他还来得呢．他如今虽说不如我们，也就算好了，比你姨娘强远了．你姨娘可怜见的，不大说话，和木头似的，在公婆跟前就不大显好．凤儿嘴乖，怎么怨得人疼他。”宝玉笑道：“若这么说，不大说话的就不疼了？"贾母道：“不大说话的又有不大说话的可疼之处，嘴乖的也有一宗可嫌的，倒不如不说话的好。”宝玉笑道：“这就是了．我说大嫂子倒不大说话呢，老太太也是和凤姐姐的一样看待．若是单是会说话的可疼，这些姊妹里头也只是凤姐姐和林妹妹可疼了．"贾母道：“提起姊妹，不是我当着姨太太的面奉承，千真万真，从我们家四个女孩儿算起，全不如宝丫头。”薛姨妈听说，忙笑道：“这话是老太太说偏了。”王夫人忙又笑道：“老太太时常背地里和我说宝丫头好，这倒不是假话．"宝玉勾着贾母原为赞林黛玉的，不想反赞起宝钗来，倒也意出望外，便看着宝钗一笑．宝钗早扭过头去和袭人说话去了．忽有人来请吃饭，贾母方立起身来，命宝玉好生养着，又把丫头们嘱咐了一回，方扶着凤姐儿，让着薛姨妈，大家出房去了．因问汤好了不曾，又问薛姨妈等：“想什么吃，只管告诉我，我有本事叫凤丫头弄了来咱们吃。”薛姨妈笑道：“老太太也会怄他的．时常他弄了东西孝敬，究竟又吃不了多少．"凤姐儿笑道：“姑妈倒别这样说．我们老祖宗只是嫌人肉酸，若不嫌人肉酸，早已把我还吃了呢。”