    大家说着，往前迈步正走，忽见史湘云，平儿，香菱等在山石边掐凤仙花呢，见了他们走来，都迎上来了．少顷至园外，王夫人恐贾母乏了，便欲让至上房内坐．贾母也觉腿酸，便点头依允．王夫人便令丫头忙先去铺设坐位．那时赵姨娘推病，只有周姨娘与众婆娘丫头们忙着打帘子，立靠背，铺褥子．贾母扶着凤姐儿进来，与薛姨妈分宾主坐了．薛宝钗史湘云坐在下面．王夫人亲捧了茶奉与贾母，李宫裁奉与薛姨妈．贾母向王夫人道：“让他们小妯娌伏侍，你在那里坐了，好说话儿。”王夫人方向一张小杌子上坐下，便吩咐凤姐儿道：“老太太的饭在这里放，添了东西来。”凤姐儿答应出去，便令人去贾母那边告诉，那边的婆娘忙往外传了，丫头们忙都赶过来．王夫人便令"请姑娘们去"．请了半天，只有探春惜春两个来了，迎春身上不耐烦，不吃饭，林黛玉自不消说，平素十顿饭只好吃五顿，众人也不着意了．少顷饭至，众人调放了桌子．凤姐儿用手巾裹着一把牙箸站在地下，笑道：“老祖宗和姑妈不用让，还听我说就是了。”贾母笑向薛姨妈道：“我们就是这样。”薛姨妈笑着应了．于是凤姐放了四双：上面两双是贾母薛姨妈，两边是薛宝钗史湘云的．王夫人李宫裁等都站在地下看着放菜．凤姐先忙着要干净家伙来，替宝玉拣菜．