    丫头方进来时忽有人来回话：“傅二爷家的两个嬷嬷来请安，来见二爷。”宝玉听说，便知是通判傅试家的嬷嬷来了．那傅试原是贾政的门生，历年来都赖贾家的名势得意，贾政也着实看待，故与别个门生不同，他那里常遣人来走动．宝玉素习最厌愚男蠢女的，今日却如何又令两个婆子过来？其中原来有个原故：只因那宝玉闻得傅试有个妹子，名唤傅秋芳，也是个琼闺秀玉，常闻人传说才貌俱全，虽自未亲睹，然遐思遥爱之心十分诚敬，不命他们进来，恐薄了傅秋芳，因此连忙命让进来．那傅试原是暴发的，因傅秋芳有几分姿色，聪明过人，那傅试安心仗着妹妹要与豪门贵族结姻，不肯轻意许人，所以耽误到如今．目今傅秋芳年已二十三岁，尚未许人．争奈那些豪门贵族又嫌他穷酸，根基浅薄，不肯求配．那傅试与贾家亲密，也自有一段心事．今日遣来的两个婆子偏生是极无知识的，闻得宝玉要见，进来只刚问了好，说了没两句话．那玉钏见生人来，也不和宝玉厮闹了，手里端着汤只顾听话．宝玉又只顾和婆子说话，一面吃饭，一面伸手去要汤．两个人的眼睛都看着人，不想伸猛了手，便将碗碰翻，将汤泼了宝玉手上．玉钏儿倒不曾烫着，唬了一跳，忙笑了，"这是怎么说！"慌的丫头们忙上来接碗．宝玉自己烫了手倒不觉的，却只管问玉钏儿：“烫了那里了？疼不疼？"玉钏儿和众人都笑了．玉钏儿道：“你自己烫了，只管问我。”宝玉听说，方觉自己烫了．众人上来连忙收拾．宝玉也不吃饭了，洗手吃茶，又和那两个婆子说了两句话．然后两个婆子告辞出去，晴雯等送至桥边方回．