    却说王夫人等这里吃毕西瓜，又说了一回闲话，各自方散去．宝钗与黛玉等回至园中，宝钗因约黛玉往藕香榭去，黛玉回说立刻要洗澡，便各自散了．宝钗独自行来，顺路进了怡红院，意欲寻宝玉谈讲以解午倦．不想一入院来，鸦雀无闻，一并连两只仙鹤在芭蕉下都睡着了．宝钗便顺着游廊来至房中，只见外间床上横三竖四，都是丫头们睡觉．转过十锦К子，来至宝玉的房内．宝玉在床上睡着了，袭人坐在身旁，手里做针线，旁边放着一柄白犀げ．宝钗走近前来，悄悄的笑道：“你也过于小心了，这个屋里那里还有苍蝇蚊子，还拿蝇帚子赶什么？"袭人不防，猛抬头见宝钗，忙放下针线，起身悄悄笑道：“姑娘来了，我倒也不防，唬了一跳．姑娘不知道，虽然没有苍蝇蚊子，谁知有一种小虫子，从这纱眼里钻进来，人也看不见，只睡着了，咬一口，就象蚂蚁夹的。”宝钗道：“怨不得．这屋子后头又近水，又都是香花儿，这屋子里头又香．这种虫子都是花心里长的，闻香就扑。”说着，一面又瞧他手里的针线，原来是个白绫红里的兜肚，上面扎着鸳鸯戏莲的花样，红莲绿叶，五色鸳鸯．宝钗道：“嗳哟，好鲜亮活计！这是谁的，也值的费这么大工夫？"袭人向床上努嘴儿．宝钗笑道：“这么大了，还带这个？"袭人笑道：“他原是不带，所以特特的做的好了，叫他看见由不得不带．如今天气热，睡觉都不留神，哄他带上了，便是夜里纵盖不严些儿，也就不怕了．你说这一个就用了工夫，还没看见他身上现带的那一个呢。”宝钗笑道：“也亏你奈烦。”袭人道：“今儿做的工夫大了，脖子低的怪酸的。”又笑道：“好姑娘，你略坐一坐，我出去走走就来。”说着便走了．宝钗只顾看着活计，便不留心，一蹲身，刚刚的也坐在袭人方才坐的所在，因又见那活计实在可爱，不由的拿起针来，替他代刺．