    宝玉听了，以为奇特，少站片时，果见贾蔷从外头来了，手里又提着个雀儿笼子，上面扎着个小戏台，并一个雀儿，兴兴头头的往里走着找龄官．见了宝玉，只得站住．宝玉问他：“是个什么雀儿，会衔旗串戏台？"贾蔷笑道：“是个玉顶金豆。”宝玉道：“多少钱买的？"贾蔷道：“一两八钱银子。”一面说，一面让宝玉坐，自己往龄官房里来．宝玉此刻把听曲子的心都没了，且要看他和龄官是怎样．只见贾蔷进去笑道：“你起来，瞧这个顽意儿。”龄官起身问是什么，贾蔷道：“买了雀儿你顽，省得天天闷闷的无个开心．我先顽个你看。”说着，便拿些谷子哄的那个雀儿在戏台上乱串，衔鬼脸旗帜．众女孩子都笑道"有趣"，独龄官冷笑了两声，赌气仍睡去了．贾蔷还只管陪笑，问他好不好．龄官道：“你们家把好好的人弄了来，关在这牢坑里学这个劳什子还不算，你这会子又弄个雀儿来，也偏生干这个．你分明是弄了他来打趣形容我们，还问我好不好。”贾蔷听了，不觉慌起来，连忙赌身立誓．又道：“今儿我那里的香脂油蒙了心！费一二两银子买他来，原说解闷，就没有想到这上头．罢，罢，放了生，免免你的灾病。”说着，果然将雀儿放了，一顿把将笼子拆了．龄官还说：“那雀儿虽不如人，他也有个老雀儿在窝里，你拿了他来弄这个劳什子也忍得！今儿我咳嗽出两口血来，太太叫大夫来瞧，不说替我细问问，你且弄这个来取笑．偏生我这没人管没人理