    且说林黛玉当下见了宝玉如此形象，便知是又从那里着了魔来，也不便多问，因向他说道：“我才在舅母跟前听的明儿是薛姨妈的生日，叫我顺便来问你出去不出去．你打发人前头说一声去。”宝玉道：“上回连大老爷的生日我也没去，这会子我又去，倘或碰见了人呢？我一概都不去．这么怪热的，又穿衣裳，我不去姨妈也未必恼。”袭人忙道：“这是什么话？他比不得大老爷．这里又住的近，又是亲戚，你不去岂不叫他思量．你怕热，只清早起到那里磕个头，吃钟茶再来，岂不好看。”宝玉未说话，黛玉便先笑道：“你看着人家赶蚊子分上，也该去走走。”宝玉不解，忙问：“怎么赶蚊子？"袭人便将昨日睡觉无人作伴，宝姑娘坐了一坐的话说了出来．宝玉听了，忙说：“不该．我怎么睡着了，亵渎了他。”一面又说：“明日必去。”正说着，忽见史湘云穿的齐齐整整的走来辞说家里打发人来接他．宝玉林黛玉听说，忙站起来让坐．史湘云也不坐，宝林两个只得送他至前面．那史湘云只是眼泪汪汪的，见有他家人在跟前，又不敢十分委曲．少时薛宝钗赶来，愈觉缱绻难舍．还是宝钗心内明白，他家人若回去告诉了他婶娘，待他家去又恐受气，因此倒催他走了．众人送至二门前，宝玉还要往外送，倒是湘云拦住了．一时，回身又叫宝玉到跟前，悄悄的嘱道：“便是老太太想不起我来，你时常提着打发人接我去．"宝玉连连答应了．眼看着他上车去了，大家方才进来．要知端的，且听下回分解．