    黛玉道：“既然定要起诗社，咱们都是诗翁了，先把这些姐妹叔嫂的字样改了才不俗。”李纨道：“极是，何不大家起个别号，彼此称呼则雅．我是定了`稻香老农-，再无人占的．"探春笑道：“我就是`秋爽居士-罢。”宝玉道：“居士，主人到底不恰，且又瘰赘．这里梧桐芭蕉尽有，或指梧桐芭蕉起个倒好。”探春笑道：“有了，我最喜芭蕉，就称`蕉下客-罢。”众人都道别致有趣．黛玉笑道：“你们快牵了他去，炖了脯子吃酒。”众人不解．黛玉笑道：“古人曾云`蕉叶覆鹿-．他自称`蕉下客-，可不是一只鹿了？快做了鹿脯来．"众人听了都笑起来．探春因笑道：你别忙中使巧话来骂人，我已替你想了个极当的美号了。”又向众人道：“当日娥皇女英洒泪在竹上成斑，故今斑竹又名湘妃竹．如今他住的是潇湘馆，他又爱哭，将来他想林姐夫，那些竹子也是要变成斑竹的．以后都叫他作`潇湘妃子-就完了。”大家听说，都拍手叫妙．林黛玉低了头方不言语．李纨笑道：“我替薛大妹妹也早已想了个好的，也只三个字。”惜春迎春都问是什么．李纨道：“我是封他`蘅芜君-了，不知你们如何。”探春笑道：“这个封号极好。”宝玉道：“我呢？你们也替我想一个．"宝钗笑道：“你的号早有了，`无事忙-三字恰当的很。”李纨道：“你还是你的旧号`绛洞花主-就好。”宝玉笑道：“小时候干的营生，还提他作什么。”探春道：“你的号多的很，又起什么．我们爱叫你什么，你就答应着就是了。”宝钗道：“还得我送你个号罢．有最俗的一个号，却于你最当．天下难得的是富贵，又难得的是闲散，这两样再不能兼有，不想你兼有了，就叫你`富贵闲人-也罢了。”宝玉笑道：“当不起，当不起，倒是随你们混叫去罢。”李纨道：“二姑娘四姑娘起个什么号？"迎春道：“我们又不大会诗，白起个号作什么？"探春道：“虽如此，也起个才是。”宝钗道：“他住的是紫菱洲，就叫他`菱洲-，四丫头在藕香榭，就叫他`藕榭-就完了。”