    李纨道：“就是这样好．但序齿我大，你们都要依我的主意，管情说了大家合意．我们七个人起社，我和二姑娘四姑娘都不会作诗，须得让出我们三个人去．我们三个各分一件事。”探春笑道：“已有了号，还只管这样称呼，不如不有了．以后错了，也要立个罚约才好。”李纨道：“立定了社，再定罚约．我那里地方大，竟在我那里作社．我虽不能作诗，这些诗人竟不厌俗客，我作个东道主人，我自然也清雅起来了．若是要推我作社长，我一个社长自然不够，必要再请两位副社长，就请菱洲藕榭二位学究来，一位出题限韵，一位誊录监场．亦不可拘定了我们三个人不作，若遇见容易些的题目韵脚，我们也随便作一首．你们四个却是要限定的．若如此便起，若不依我，我也不敢附骥了。”迎春惜春本性懒于诗词，又有薛林在前，听了这话便深合己意，二人皆说：“极是"．探春等也知此意，见他二人悦服，也不好强，只得依了．因笑道：“这话也罢了，只是自想好笑，好好的我起了个主意，反叫你们三个来管起我来了。”宝玉道：“既这样，咱们就往稻香村去。”李纨道：“都是你忙，今日不过商议了，等我再请。”宝钗道：“也要议定几日一会才好．"探春道：“若只管会的多，又没趣了．一月之中，只可两三次才好。”宝钗点头道：“一月只要两次就够了。”拟定日期，风雨无阻．除这两日外，倘有高兴的，他情愿加一社的，或情愿到他那里去，或附就了来，亦可使得，岂不活泼有趣。”众人都道：“这个主意更好。”