    幽情欲向嫦娥诉，无奈虚廊夜色昏．众人看一句，惊讶一句，看到了，赞到了，都说：“这个不枉作了海棠诗，真该要起海棠社了。”史湘云道：“明日先罚我个东道，就让我先邀一社可使得？"众人道：“这更妙了。”因又将昨日的与他评论了一回．至晚，宝钗将湘云邀往蘅芜苑安歇去．湘云灯下计议如何设东拟题．宝钗听他说了半日，皆不妥当，因向他说道：“既开社，便要作东．虽然是顽意儿，也要瞻前顾后，又要自己便宜，又要不得罪了人，然后方大家有趣．你家里你又作不得主，一个月通共那几串钱，你还不够盘缠呢．这会子又干这没要紧的事，你婶子听见了，越发抱怨你了．况且你就都拿出来，做这个东道也是不够．难道为这个家去要不成？还是往这里要呢？"一席话提醒了湘云，倒踌蹰起来．宝钗道：“这个我已经有个主意．我们当铺里有个伙计，他家田上出的很好的肥螃蟹，前儿送了几斤来．现在这里的人，从老太太起连上园里的人，有多一半都是爱吃螃蟹的．前日姨娘还说要请老太太在园里赏桂花吃螃蟹，因为有事还没有请呢．你如今且把诗社别提起，只管普通一请．等他们散了，咱们有多少诗作不得的．我和我哥哥说，要几篓极肥极大的螃蟹来，再往铺子里取上几坛好酒，再备上四五桌果碟，岂不又省事又大家热闹了。”湘云听了，心中自是感服，极赞他想的周到．宝钗又笑道：“我是一片真心为你的话．你千万别多心，想着我小看了你，咱们两个就白好了．你若不多心，我就好叫他们办去的。”湘云忙笑道：“好姐姐，你这样说，倒多心待我了．凭他怎么糊涂，连个好歹也不知，还成个人了？我若不把姐姐当作亲姐姐一样看，上回那些家常话烦难事也不肯尽情告诉你了。”宝钗听说，便叫一个婆子来：“出去和大爷说，依前日的大螃蟹要几篓来，明日饭后请老太太姨娘赏桂花．你说大爷好歹别忘了，我今儿已请下人了。”那婆子出去说明，回来无话．