    芙蓉影破归兰桨，菱藕香深写竹桥．贾母听了，又抬头看匾，因回头向薛姨妈道：“我先小时，家里也有这么一个亭子，叫做什么`枕霞阁-．我那时也只象他们这么大年纪，同姊妹们天天顽去．那日谁知我失了脚掉下去，几乎没淹死，好容易救了上来，到底被那木钉把头碰破了．如今这鬓角上那指头顶大一块窝儿就是那残破了．众人都怕经了水，又怕冒了风，都说活不得了，谁知竟好了。”风姐不等人说，先笑道：“那时要活不得，如今这大福可叫谁享呢！可知老祖宗从小儿的福寿就不小，神差鬼使碰出那个窝儿来，好盛福寿的．寿星老儿头上原是一个窝儿，因为万福万寿盛满了，所以倒凸高出些来了．"未及说完，贾母与众人都笑软了．贾母笑道：“这猴儿惯的了不得了，只管拿我取笑起来，恨的我撕你那油嘴。”凤姐笑道：“回来吃螃蟹，恐积了冷在心里，讨老祖宗笑一笑开开心，一高兴多吃两个就无妨了。”贾母笑道：“明儿叫你日夜跟着我，我倒常笑笑觉的开心，不许回家去。”王夫人笑道：“老太太因为喜欢他，才惯的他这样，还这样说，他明儿越发无礼了。”贾母笑道：“我喜欢他这样，况且他又不是那不知高低的孩子．家常没人，娘儿们原该这样．横竖礼体不错就罢，没的倒叫他从神儿似的作什么。”