    湘云便取了诗题，用针绾在墙上．众人看了，都说：“新奇固新奇，只怕作不出来。”湘云又把不限韵的原故说了一番．宝玉道：“这才是正理，我也最不喜限韵。”林黛玉因不大吃酒，又不吃螃蟹，自令人掇了一个绣墩倚栏杆坐着，拿着钓竿钓鱼．宝钗手里拿着一枝桂花玩了一回，俯在窗槛上?了桂蕊掷向水面，引的游鱼浮上来唼喋．湘云出一回神，又让一回袭人等，又招呼山坡下的众人只管放量吃．探春和李纨惜春立在垂柳阴中看鸥鹭．迎春又独在花阴下拿着花针穿茉莉花．宝玉又看了一回黛玉钓鱼，一回又俯在宝钗旁边说笑两句，一回又看袭人等吃螃蟹，自己也陪他饮两口酒．袭人又剥一壳肉给他吃．黛玉放下钓竿，走至座间，拿起那乌银梅花自斟壶来，拣了一个小小的海棠冻石蕉叶杯．丫鬟看见，知他要饮酒，忙着走上来斟．黛玉道：“你们只管吃去，让我自斟，这才有趣儿。”说着便斟了半盏，看时却是黄酒，因说道：“我吃了一点子螃蟹，觉得心口微微的疼，须得热热的喝口烧酒。”宝玉忙道：“有烧酒。”便令将那合欢花浸的酒烫一壶来．黛玉也只吃了一口便放下了．宝钗也走过来，另拿了一只杯来，也饮了一口，便蘸笔至墙上把头一个《忆菊》勾了，底下又赘了一个"蘅"字．宝玉忙道：“好姐姐，第二个我已经有了四句了，你让我作罢。”宝钗笑道：“我好容易有了一首，你就忙的这样。”黛玉也不说话，接过笔来把第八个《问菊》勾了，接着把第十一个《菊梦》也勾了，也赘一个"潇"字．宝玉也拿起笔来，将第二个《访菊》也勾了，也赘上一个"绛"字．探春走来看看道：“竟没有人作《簪菊》，让我作这《簪菊》。”又指着宝玉笑道：“才宣过总不许带出闺阁字样来，你可要留神。”说着，只见史湘云走来，将第四第五《对菊》《供菊》一连两个都勾了，也赘上一个"湘"字．探春道：“你也该起个号。”湘云笑道：“我们家里如今虽有几处轩馆，我又不住着，借了来也没趣。”宝钗笑道：“方才老太太说，你们家也有这个水亭叫`枕霞阁-，难道不是你的．如今虽没了，你到底是旧主人。”众人都道有理，宝玉不待湘云动手，便代将"湘"字抹了，改了一个"霞"字．又有顿饭工夫，十二题已全，各自誊出来，都交与迎春，另拿了一张雪浪笺过来，一并誊录出来，某人作的底下赘明某人的号．李纨等从头看起：