    门子笑道：“不瞒老爷说，不但这凶犯的方向我知道，一并这拐卖之人我也知道，死鬼买主也深知道．待我细说与老爷听：这个被打之死鬼，乃是本地一个小乡绅之子，名唤冯渊，自幼父母早亡，又无兄弟，只他一个人守着些薄产过日子．长到十八九岁上，酷爱男风，最厌女子．这也是前生冤孽，可巧遇见这拐子卖丫头，他便一眼看上了这丫头，立意买来作妾，立誓再不交结男子，也不再娶第二个了，所以三日后方过门．谁晓这拐子又偷卖与薛家，他意欲卷了两家的银子，再逃往他省．谁知又不曾走脱，两家拿住，打了个臭死，都不肯收银，只要领人．那薛家公子岂是让人的，便喝着手下人一打，将冯公子打了个稀烂，抬回家去三日死了．这薛公子原是早已择定日子上京去的，头起身两日前，就偶然遇见这丫头，意欲买了就进京的，谁知闹出这事来．既打了冯公子，夺了丫头，他便没事人一般，只管带了家眷走他的路．他这里自有兄弟奴仆在此料理，也并非为此些些小事值得他一逃走的．这且别说，老爷你当被卖之丫头是谁？"雨村笑道：“我如何得知。”门子冷笑道：“这人算来还是老爷的大恩人呢！他就是葫芦庙旁住的甄老爷的小姐，名唤英莲的。”雨村罕然道：“原来就是他！闻得养至五岁被人拐去，却如今才来卖呢？”