    门子道：“这一种拐子单管偷拐五六岁的儿女，养在一个僻静之处，到十一二岁，度其容貌，带至他乡转卖．当日这英莲，我们天天哄他顽耍，虽隔了七八年，如今十二三岁的光景，其模样虽然出脱得齐整好些，然大概相貌，自是不改，熟人易认．况且他眉心中原有米粒大小的一点胭脂т，从胎里带来的，所以我却认得．偏生这拐子又租了我的房舍居住，那日拐子不在家，我也曾问他．他是被拐子打怕了的，万不敢说，只说拐子系他亲爹，因无钱偿债，故卖他．我又哄之再四，他又哭了，只说`我不记得小时之事！-这可无疑了．那日冯公子相看了，兑了银子，拐子醉了，他自叹道：`我今日罪孽可满了！-后又听见冯公子令三日之后过门，他又转有忧愁之态．我又不忍其形景，等拐子出去，又命内人去解释他：`这冯公子必待好日期来接，可知必不以丫鬟相看．况他是个绝风流人品，家里颇过得，素习又最厌恶堂客，今竟破价买你，后事不言可知．只耐得三两日，何必忧闷！-他听如此说，方才略解忧闷，自为从此得所．谁料天下竟有这等不如意事，第二日，他偏又卖与薛家．若卖与第二个人还好，这薛公子的混名人称`呆霸王-，最是天下第一个弄性尚气的人，而且使钱如土，遂打了个落花流水，生拖死拽，把个英莲拖去，如今也不知死活．这冯公子空喜一场，一念未遂，反花了钱，送了命，岂不可叹！”