    众婆子丫头打扫亭子，收拾杯盘．袭人和平儿同往前去，让平儿到房里坐坐，再喝一杯茶．平儿说：“不喝茶了，再来罢。”说着便要出去．袭人又叫住问道：“这个月的月钱，连老太太和太太还没放呢，是为什么？"平儿见问，忙转身至袭人跟前，见方近无人，才悄悄说道：“你快别问，横竖再迟几天就放了。”袭人笑道：“这是为什么，唬得你这样？"平儿悄悄告诉他道：“这个月的月钱，我们奶奶早已支了，放给人使呢．等别处的利钱收了来，凑齐了才放呢．因为是你，我才告诉你，你可不许告诉一个人去。”袭人道：“难道他还短钱使，还没个足厌？何苦还操这心。”平儿笑道：“何曾不是呢．这几年拿着这一项银子，翻出有几百来了．他的公费月例又使不着，十两八两零碎攒了放出去，只他这梯己利钱，一年不到，上千的银子呢。”袭人笑道：“拿着我们的钱，你们主子奴才赚利钱，哄的我们呆呆的等着。”平儿道：“你又说没良心的话．你难道还少钱使？"袭人道：“我虽不少，只是我也没地方使去，就只预备我们那一个。”平儿道：“你倘若有要紧的事用钱使时，我那里还有几两银子，你先拿来使，明儿我扣下你的就是了。”袭人道：“此时也用不着，怕一时要用起来不够了，我打发人去取就是了。”