    起摘下来的，并没敢卖呢，留的尖儿孝敬姑奶奶姑娘们尝尝．姑娘们天天山珍海味的也吃腻了，这个吃个野意儿，也算是我们的穷心。”平儿忙道：“多谢费心。”又让坐，自己也坐了．又让张婶子周大娘坐眼圈儿都红了。”平儿笑道：“可不是．我原是不吃的，大奶奶和姑娘们只是拉着死灌，不得已喝了两盅，脸就红了。”张材家的笑道：“我倒想着要吃呢，又没人让我．明儿再有人请姑娘，可带了我去罢。”说着大家都笑了．周瑞家的道：“早起我就看见那螃蟹了，一斤只好秤两个三个．这么三大篓，想是有七八十斤呢。”周瑞家的道：“若是上上下下只怕还不够。”平儿道：“那里够，不过都是有名儿的吃两个子．那些散众的，也有摸得着的，也有摸不着的。”刘姥姥道：“这样螃蟹，今年就值五分一斤．十斤五钱，五五二两五，三五一十五，再搭上酒菜，一共倒有二十多两银子．阿弥陀佛！这一顿的钱够我们庄家人过一年了。”平儿因问：“想是见过奶奶了？"刘姥姥道：“见过了，叫我们等着呢。”说着又往窗外看天气，说道：“天好早晚了，我们也去罢，别出不去城才是饥荒呢。”周瑞家的道：“这话倒是，我替你瞧瞧去。”说着一径去了，半日方来，笑道：“可是你老的福来了，竟投了这两个人的缘了。”平儿等问怎么样，周瑞家的笑道：“二奶奶在老太太的跟前呢．我原是悄悄的告诉二奶奶，`刘姥姥要家去呢，怕晚了赶不出城去．-二奶奶说：`大远的，难为他扛了那些沉东西来，晚了就住一夜明儿再去．-这可不是投上二***缘了．这也罢了，偏生老太太又听见了，问刘姥姥是谁．二奶奶便回明白了．老太太说：`我正想个积古的老人家说话儿，请了来我见一见．-这可不是想不到天上缘分了。”说着，催刘姥姥下来前去．刘姥姥道：“我这生像儿怎好见的．好嫂子，你就说我去了罢。”平儿忙道：“你快去罢，不相干的．我们老太太最是惜老怜贫的，比不得那个狂三诈四的那些人．想是你怯上，我和周大娘送你去。”说着，同周瑞家的引了刘姥姥往贾母这边来．