    平儿等来至贾母房中，彼时大观园中姊妹们都在贾母前承奉．刘姥姥进去，只见满屋里珠围翠绕，花枝招展，并不知都系何人．只见一张榻上歪着一位老婆婆，身后坐着一个纱罗裹的美人一般的一个丫鬟在那里捶腿，凤姐儿站着正说笑．刘姥姥便知是贾母了，忙上来陪着笑，福了几福，口里说：“请老寿星安。”贾母亦欠身问好，又命周瑞家的端过椅子来坐着．那板儿仍是怯人，不知问候．贾母道：“老亲家，你今年多大年纪了？"刘姥姥忙立身答道：“我今年七十五了。”贾母向众人道：“这么大年纪了，还这么健朗．比我大好几岁呢．我要到这么大年纪，还不知怎么动不得呢。”刘姥姥笑道：“我们生来是受苦的人，老太太生来是享福的．若我们也这样，那些庄家活也没人作了。”贾母道：“眼睛牙齿都还好？"刘姥姥道：“都还好，就是今年左边的槽牙活动了。”贾母道：“我老了，都不中用了，眼也花，耳也聋，记性也没了．你们这些老亲戚，我都不记得了．亲戚们来了，我怕人笑我，我都不会，不过嚼的动的吃两口，睡一觉，闷了时和这些孙子孙女儿顽笑一回就完了．"刘姥姥笑道：“这正是老太太的福了．我们想这么着也不能。”贾母道：“什么福，不过是个老废物罢了。”说的大家都笑了．贾母又笑道：“我才听见凤哥儿说，你带了好些瓜菜来，叫他快收拾去了，我正想个地里现撷的瓜儿菜儿吃．外头买的，不象你们田地里的好吃。”刘姥姥笑道：“这是野意儿，不过吃个新鲜．依我们想鱼肉吃，只是吃不起。”贾母又道：“今儿既认着了亲，别空空儿的就去．不嫌我这里，就住一两天再去．我们也有个园子，园子里头也有果子，你明日也尝尝，带些家去，你也算看亲戚一趟。”凤姐儿见贾母喜欢，也忙留道：“我们这里虽不比你们的场院大，空屋子还有两间．你住两天罢，把你们那里的新闻故事儿说些与我们老太太听听。”贾母笑道：“凤丫头别拿他取笑儿．他是乡屯里的人，老实，那里搁的住你打趣他。”说着，又命人去先抓果子与板儿吃．板儿见人多了，又不敢吃．贾母又命拿些钱给他，叫小幺儿们带他外头顽去．刘姥姥吃了茶，便把些乡村中所见所闻的事情说与贾母，贾母益发得了趣味．正说着，凤姐儿便令人来请刘姥姥吃晚饭．贾母又将自己的菜拣了几样，命人送过去与刘姥姥吃．