    当下言不着雨村．且说那买了英莲打死冯渊的薛公子，亦系金陵人氏，本是书香继世之家．只是如今这薛公子幼年丧父，寡母又怜他是个独根孤种，未免溺爱纵容，遂至老大无成，且家中有百万之富，现领着内帑钱粮，采办杂料．这薛公子学名薛蟠，表字文起，五岁上就性情奢侈，言语傲慢．虽也上过学，不过略识几字，终日惟有斗鸡走马，游山玩水而已．虽是皇商，一应经济世事，全然不知，不过赖祖父之旧情分，户部挂虚名，支领钱粮，其余事体，自有伙计老家人等措办．寡母王氏乃现任京营节度使王子腾之妹，与荣国府贾政的夫人王氏，是一母所生的姊妹，今年方四十上下年纪，只有薛蟠一子．还有一女，比薛蟠小两岁，乳名宝钗，生得肌骨莹润，举止娴雅．当日有他父亲在日，酷爱此女，令其读书识字，较之乃兄竟高过十倍．自父亲死后，见哥哥不能依贴母怀，他便不以书字为事，只留心针黹家计等事，好为母亲分忧解劳．近因今上崇诗尚礼，征采才能，降不世出之隆恩，除聘选妃嫔外，凡仕宦名家之女，皆亲名达部，以备选为公主郡主入学陪侍，充为才人赞善之职．二则自薛蟠父亲死后，各省中所有的买卖承局，总管，伙计人等，见薛蟠年轻不谙世事，便趁时拐骗起来，京都中几处生意，渐亦消耗．薛蟠素闻得都中乃第一繁华之地，正思一游，便趁此机会，一为送妹待选，二为望亲，三因亲自入部销算旧帐，再计新支，-其实则为游览上国风光之意．因此早已打点下行装细软，以及馈送亲友各色土物人情等类，正择日一定起身，不想偏遇见了拐子重卖英莲．薛蟠见英莲生得不俗，立意买他，又遇冯家来夺人，因恃强喝令手下豪奴将冯渊打死．他便将家中事务一一的嘱托了族中人并几个老家人，他便带了母妹竟自起身长行去了．人命官司一事，他竟视为儿戏，自为花上几个臭钱，没有不了的．