    宝玉信以为真，回至房中，盘算了一夜．次日一早，便出来给了茗烟几百钱，按着刘姥姥说的方向地名，着茗烟去先踏看明白，回来再做主意．那茗烟去后，宝玉左等也不来，右等也不来，急的热锅上的蚂蚁一般．好容易等到日落，方见茗烟兴兴头头的回来．宝玉忙道：“可有庙了？"茗烟笑道：“爷听的不明白，叫我好找．那地名座落不似爷说的一样，所以找了一日，找到东北上田埂子上才有一个破庙。”宝玉听说，喜的眉开眼笑，忙说道：“刘姥姥有年纪的人，一时错记了也是有的．你且说你见的。”茗烟道：“那庙门却倒是朝南开，也是稀破的．我找的正没好气，一见这个，我说`可好了-，连忙进去．一看泥胎，唬的我跑出来了，活似真的一般。”宝玉喜的笑道：“他能变化人了，自然有些生气．"茗烟拍手道：“那里有什么女孩儿，竟是一位青脸红发的瘟神爷。”宝玉听了，啐了一口，骂道：“真是一个无用的杀才！这点子事也干不来。”茗烟道：“二爷又不知看了什么书，或者听了谁的混话，信真了，把这件没头脑的事派我去碰头，怎么说我没用呢？"宝玉见他急了，忙抚慰他道：“你别急．改日闲了你再找去．若是他哄我们呢，自然没了，若真是有的，你岂不也积了阴骘．我必重重的赏你。”正说着，只见二门上的小厮来说：“老太太房里的姑娘们站在二门口找二爷呢。”