    远远望见池中一群人在那里撑舡．贾母道：“他们既预备下船，咱们就坐。”一面说着，便向紫菱洲蓼溆一带走来．未至池前，只见几个婆子手里都捧着一色捏丝戗金五彩大盒子走来．凤姐忙问王夫人早饭在那里摆．王夫人道：“问老太太在那里，就在那里罢了．"贾母听说，便回头说：“你三妹妹那里就好．你就带了人摆去，我们从这里坐了舡去．"凤姐听说，便回身同了探春，李纨，鸳鸯，琥珀带着端饭的人等，抄着近路到了秋爽斋，就在晓翠堂上调开桌案．鸳鸯笑道：“天天咱们说外头老爷们吃酒吃饭都有一个篾片相公，拿他取笑儿．咱们今儿也得了一个女篾片了。”李纨是个厚道人，听了不解．凤姐儿却知是说的是刘姥姥了，也笑说道：“咱们今儿就拿他取个笑儿。”二人便如此这般的商议．李纨笑劝道：“你们一点好事也不做，又不是个小孩儿，还这么淘气，仔细老太太说．"鸳鸯笑道：“很不与你相干，有我呢。”正说着，只见贾母等来了，各自随便坐下．先着丫鬟端过两盘茶来，大家吃毕．凤姐手里拿着西洋布手巾，裹着一把乌木三镶银箸，ゅ?人位，按席摆下．贾母因说：“把那一张小楠木桌子抬过来，让刘亲家近我这边坐着．众人听说，忙抬了过来．凤姐一面递眼色与鸳鸯，鸳鸯便拉了刘姥姥出去，悄悄的嘱咐了刘姥姥一席话，又说：“这是我们家的规矩，若错了我们就笑话呢。”调停已毕，然后归坐．薛姨妈是吃过饭来的，不吃，只坐在一边吃茶．贾母带着宝玉，湘云，黛玉，宝钗一桌．王夫人带着迎春姊妹三个人一桌，刘姥姥傍着贾母一桌．贾母素日吃饭，皆有小丫鬟在旁边，拿着漱盂麈尾巾帕之物．如今鸳鸯是不当这差的了，今日鸳鸯偏接过麈尾来拂着．丫鬟们知道他要撮弄刘姥姥，便躲开让他．鸳鸯一面侍立，一面悄向刘姥姥说道：“别忘了。”刘姥姥道：“姑娘放心。”那刘姥姥入了坐，拿起箸来，沉甸甸的不伏手．原是凤姐和鸳鸯商议定了，单拿一双老年四楞象牙镶金的筷子与刘姥姥．刘姥姥见了，说道：“这叉爬子比俺那里铁锨还沉，那里犟的过他。”说的众人都笑起来．