    贾母因见岸上的清厦旷朗，便问"这是你薛姑娘的屋子不是？"众人道：“是。”贾母忙命拢岸，顺着云步石梯上去，一同进了蘅芜苑，只觉异香扑鼻．那些奇草仙藤愈冷逾苍翠，都结了实，似珊瑚豆子一般，累垂可爱．及进了房屋，雪洞一般，一色玩器全无，案上只有一个土定瓶中供着数枝菊花，并两部书，茶奁茶杯而已．床上只吊着青纱帐幔，衾褥也十分朴素．贾母叹道：“这孩子太老实了．你没有陈设，何妨和你姨娘要些．我也不理论，也没想到，你们的东西自然在家里没带了来。”说着，命鸳鸯去取些古董来，又嗔着凤姐儿：“不送些玩器来与你妹妹，这样小器。”王夫人凤姐儿等都笑回说：“他自己不要的．我们原送了来，他都退回去了。”薛姨妈也笑说：“他在家里也不大弄这些东西的。”贾母摇头说：“使不得．虽然他省事，倘或来一个亲戚，看着不象，二则年轻的姑娘们，房里这样素净，也忌讳．我们这老婆子，越发该住马圈去了．你们听那些书上戏上说的小姐们的绣房，精致的还了得呢．他们姊妹们虽不敢比那些小姐们，也不要很离了格儿．有现成的东西，为什么不摆？若很爱素净，少几样倒使得．我最会收拾屋子的，如今老了，没有这些闲心了．他们姊妹们也还学着收拾的好，只怕俗气，有好东西也摆坏了．我看他们还不俗．如今让我替你收拾，包管又大方又素净．我的梯己两件，收到如今，没给宝玉看见过，若经了他的眼，也没了。”说着叫过鸳鸯来，亲吩咐道：“你把那石头盆景儿和那架纱桌屏，还有个墨烟冻石鼎，这三样摆在这案上就够了．再把那水墨字画白绫帐子拿来，把这帐子也换了。”鸳鸯答应着，笑道：“这些东西都搁在东楼上的不知那个箱子里，还得慢慢找去，明儿再拿去也罢了。”贾母道：“明日后日都使得，只别忘了。”说着，坐了一回方出来，一径来至缀锦阁下．文官等上来请过安，因问"演习何曲"．贾母道：“只拣你们生的演习几套罢。”文官等下来，往藕香榭去不提．