    凤姐儿忙走至当地，笑道：“既行令，还叫鸳鸯姐姐来行更好。”众人都知贾母所行之令必得鸳鸯提着，故听了这话，都说"很是"．凤姐儿便拉了鸳鸯过来．王夫人笑道：“既在令内，没有站着的理。”回头命小丫头子：“端一张椅子，放在你二位***席上。”鸳鸯也半推半就，谢了坐，便坐下，也吃了一钟酒，笑道：“酒令大如军令，不论尊卑，惟我是主．违了我的话，是要受罚的。”王夫人等都笑道：“一定如此，快些说来。”鸳鸯未开口，刘姥姥便下了席，摆手道：“别这样捉弄人家，我家去了。”众人都笑道：“这却使不得。”鸳鸯喝令小丫头子们：“拉上席去！"小丫头子们也笑着，果然拉入席中．刘姥姥只叫"饶了我罢！"鸳鸯道：“再多言的罚一壶。”刘姥姥方住了声．鸳鸯道：“如今我说骨牌副儿，从老太太起，顺领说下去，至刘姥姥止．比如我说一副儿，将这三张牌拆开，先说头一张，次说第二张，再说第三张，说完了，合成这一副儿的名字．无论诗词歌赋，成语俗话，比上一句，都要叶韵．错了的罚一杯。”众人笑道：“这个令好，就说出来。”鸳鸯道：“有了一副了．左边是张`天。”贾母道：“头上有青天。”众人道：“好。”鸳鸯道：“当中是个`五与六。”贾母道：“六桥梅花香彻骨。”鸳鸯道：“剩得一张`六与幺。”贾母道：“一轮红日出云霄。”鸳鸯道：“凑成便是个`蓬头鬼。”贾母道：“这鬼抱住钟馗腿。”说完，大家笑说：“极妙。”贾母饮了一杯．鸳鸯又道：“有了一副．左边是个`大长五。”薛姨妈道：“梅花朵朵风前舞。”鸳鸯道：“右边还是个`大五长。”薛姨妈道：“十月梅花岭上香．"鸳鸯道：“当中`二五-是杂七。”薛姨妈道：“织女牛郎会七夕。”鸳鸯道：“凑成`二郎游五岳。”薛姨妈道：“世人不及神仙乐。”说完，大家称赏，饮了酒．鸳鸯又道：“有了一副．左边`长幺-两点明。”湘云道：“双悬日月照乾坤。”鸳鸯道：“右边`长幺-两点明。”湘云道：“闲花落地听无声。”鸳鸯道：“中间还得`幺四-来。”湘云道：“日边红杏倚云栽．"鸳鸯道：“凑成`樱桃九熟。”湘云道：“御园却被鸟衔出。”说完饮了一杯．鸳鸯道：“有了一副．左边是`长三。”宝钗道：“双双燕子语梁间。”鸳鸯道：“右边是`三长。”宝钗道：“水荇牵风翠带长。”鸳鸯道：“当中`三六-九点在。”宝钗道：“三山半落青天外。”鸳鸯道：“凑成`铁锁练孤舟。”宝钗道：“处处风波处处愁。”说完饮毕．鸳鸯又道：“左边一个`天。”黛玉道：“良辰美景奈何天。”宝钗听了，回头看着他．黛玉只顾怕罚，也不理论．鸳鸯道：“中间`锦屏-颜色俏。”黛玉道：“纱窗也没有红娘报。”鸳鸯道：“剩了`二六-八点齐。”黛玉道：“双瞻玉座引朝仪。”鸳鸯道：“凑成`篮子-好采花。”黛玉道：“仙杖香挑芍药花。”说完，饮了一口．鸳鸯道：“左边`四五-成花九。”迎春道：“桃花带雨浓．"众人道：“该罚！错了韵，而且又不象。”迎春笑着饮了一口．原是凤姐儿和鸳鸯都要听刘姥姥的笑话，故意都令说错，都罚了．至王夫人，鸳鸯代说了个，下便该刘姥姥．刘姥姥道：“我们庄家人闲了，也常会几个人弄这个，但不如说的这么好听．少不得我也试一试。”众人都笑道：“容易说的．你只管说，不相干。”鸳鸯笑道：“左边`四四-是个人．"刘姥姥听了，想了半日，说道：“是个庄家人罢。”众人哄堂笑了．贾母笑道：“说的好，就是这样说。”刘姥姥也笑道：-我们庄家人，不过是现成的本色，众位别笑。”鸳鸯道：“中间`三四-绿配红。”刘姥姥道：“大火烧了毛毛虫。”众人笑道：“这是有的，还说你的本色。”鸳鸯道：“右边`幺四-真好看。”刘姥姥道：“一个萝ス一头蒜。”众人又笑了．鸳鸯笑道：“凑成便是一枝花。”刘姥姥两只手比着，说道：“花儿落了结个大倭瓜。”众人大笑起来．只听外面乱嚷____