    话说刘姥姥两只手比着说道：“花儿落了结个大倭瓜．"众人听了哄堂大笑起来．于是吃过门杯，因又逗趣笑道：“实告诉说罢，我的手脚子粗笨，又喝了酒，仔细失手打了这瓷杯．有木头的杯取个子来，我便失了手，掉了地下也无碍。”众人听了，又笑起来．凤姐儿听如此说，便忙笑道：“果真要木头的，我就取了来．可有一句先说下：这木头的可比不得瓷的，他都是一套，定要吃遍一套方使得。”刘姥姥听了心下ゅ?道：“我方才不过是趣话取笑儿，谁知他果真竟有．我时常在村庄乡绅大家也赴过席，金杯银杯倒都也见过，从来没见有木头杯之说．哦，是了，想必是小孩子们使的木碗儿，不过诓我多喝两碗．别管他，横竖这酒蜜水儿似的，多喝点子也无妨。”想毕，便说：“取来再商量。”凤姐乃命丰儿：“到前面里间屋，书架子上有十个竹根套杯取来．"丰儿听了，答应才要去，鸳鸯笑道：“我知道你这十个杯还小．况且你才说是木头的，这会子又拿了竹根子的来，倒不好看．不如把我们那里的黄杨根整抠的十个大套杯拿来，灌他十下子。”凤姐儿笑道：“更好了。”鸳鸯果命人取来．刘姥姥一看，又惊又喜：惊的是一连十个，挨次大小分下来，那大的足似个小盆子，第十个极小的还有手里的杯子两个大，喜的是雕镂奇绝，一色山水树木人物，并有草字以及图印．因忙说道：“拿了那小的来就是了，怎么这样多？"凤姐儿笑道：“这个杯没有喝一个的理．我们家因没有这大量的，所以没人敢使他．姥姥既要，好容易寻了出来，必定要挨次吃一遍才使得．"刘姥姥唬的忙道：“这个不敢．好姑奶奶，饶了我罢。”贾母，薛姨妈，王夫人知道他上了年纪的人，禁不起，忙笑道：“说是说，笑是笑，不可多吃了，只吃这头一杯罢．"刘姥姥道：“阿弥陀佛！我还是小杯吃罢．把这大杯收着，我带了家去慢慢的吃罢．"说的众人又笑起来．鸳鸯无法，只得命人满斟了一大杯，刘姥姥两手捧着喝．贾母薛姨妈都道：“慢些，不要呛了。”薛姨妈又命凤姐儿布了菜．凤姐笑道：“姥姥要吃什么，说出名儿来，我搛了喂你。”刘姥姥道：“我知什么名儿，样样都是好的。”贾母笑道：“你把茄鲞搛些喂他。”凤姐儿听说，依言搛些茄鲞送入刘姥姥口中，因笑道：“你们天天吃茄子，也尝尝我们的茄子弄的可口不可口。”刘姥姥笑道：“别哄我了，茄子跑出这个味儿来了，我们也不用种粮食，只种茄子了。”众人笑道：“真是茄子，我们再不哄你．"刘姥姥诧异道：“真是茄子？我白吃了半日．姑奶奶再喂我些，这一口细嚼嚼．"凤姐儿果又搛了些放入口内．刘姥姥细嚼了半日，笑道：“虽有一点茄子香，只是还不象是茄子．告诉我是个什么法子弄的，我也弄着吃去。”凤姐儿笑道：“这也不难．你把才下来的茄子把皮?了，只要净肉，切成碎钉子，用鸡油炸了，再用鸡脯子肉并香菌，新笋，蘑菇，五香腐干，各色干果子，俱切成钉子，用鸡汤煨干，将香油一收，外加糟油一拌，盛在瓷罐子里封严，要吃时拿出来，用炒的鸡瓜一拌就是。”刘姥姥听了，摇头吐舌说道：“我的佛祖！倒得十来只鸡来配他，怪道这个味儿！"一面说笑，一面慢慢的吃完了酒，还只管细玩那杯．凤姐笑道：“还是不足兴，再吃一杯罢。”刘姥姥忙道：“了不得，那就醉死了．我因为爱这样范，亏他怎么作了。”鸳鸯笑道：“酒吃完了，到底这杯子是什么木的？"刘姥姥笑道：“怨不得姑娘不认得，你们在这金门绣户的，如何认得木头！我们成日家和树林子作街坊，困了枕着他睡，乏了靠着他坐，荒年间饿了还吃他，眼睛里天天见他，耳朵里天天听他，口儿里天天讲他，所以好歹真假，我是认得的．让我认一认．"一面说，一面细细端详了半日，道：“你们这样人家断没有那贱东西，那容易得的木头，你们也不收着了．我掂着这杯体重，断乎不是杨木，这一定是黄松的。”众人听了，哄堂大笑起来．