    一时只见丫鬟们来请用点心．贾母道：“吃了两杯酒，倒也不饿．也罢，就拿了这里来，大家随便吃些罢。”丫鬟便去抬了两张几来，又端了两个小捧盒．揭开看时，每个盒内两样：这盒内一样是藕粉桂糖糕，一样是松穰鹅油卷，那盒内一样是一寸来大的小饺儿，……贾母因问什么馅儿，婆子们忙回是螃蟹的．贾母听了，皱眉说：“这油腻腻的，谁吃这个！"那一样是奶油炸的各色小面果，也不喜欢．因让薛姨妈吃，薛姨妈只拣了一块糕，贾母拣了一个卷子，只尝了一尝，剩的半个递与丫鬟了．刘姥姥因见那小面果子都玲珑剔透，便拣了一朵牡丹花样的笑道：“我们那里最巧的姐儿们，也不能铰出这么个纸的来．我又爱吃，又舍不得吃，包些家去给他们做花样子去倒好。”众人都笑了．贾母道：“家去我送你一坛子．你先趁热吃这个罢。”别人不过拣各人爱吃的一两点就罢了，刘姥姥原不曾吃过这些东西，且都作的小巧，不显盘堆的，他和板儿每样吃了些，就去了半盘子．剩的，凤姐又命攒了两盘并一个攒盘，与文官等吃去．忽见奶子抱了大姐儿来，大家哄他顽了一会．那大姐儿因抱着一个大柚子玩的，忽见板儿抱着一个佛手，便也要佛手．丫鬟哄他取去，大姐儿等不得，便哭了．众人忙把柚子与了板儿，将板儿的佛手哄过来与他才罢．那板儿因顽了半日佛手，此刻又两手抓着些果子吃，又忽见这柚子又香又圆，更觉好顽，且当球踢着玩去，也就不要佛手了．