    那妙玉便把宝钗和黛玉的衣襟一拉，二人随他出去，宝玉悄悄的随后跟了来．只见妙玉让他二人在耳房内，宝钗坐在榻上，黛玉便坐在妙玉的蒲团上．妙玉自向风炉上扇滚了水，另泡一壶茶．宝玉便走了进来，笑道：“偏你们吃梯己茶呢。”二人都笑道：“你又赶了来?茶吃．这里并没你的。”妙玉刚要去取杯，只见道婆收了上面的茶盏来．妙玉忙命：“将那成窑的茶杯别收了，搁在外头去罢。”宝玉会意，知为刘姥姥吃了，他嫌脏不要了．又见妙玉另拿出两只杯来．一个旁边有一耳，杯上镌着"べ??"三个隶字，后有一行小真字是"晋王恺珍玩"，又有"宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府"一行小字．妙玉便斟了一?，递与宝钗．那一只形似钵而小，也有三个垂珠篆字，镌着"点犀?"．妙玉斟了一?与黛玉．仍将前番自己常日吃茶的那只绿玉斗来斟与宝玉．宝玉笑道：“常言`世法平等-，他两个就用那样古玩奇珍，我就是个俗器了。”妙玉道：“这是俗器？不是我说狂话，只怕你家里未必找的出这么一个俗器来呢。”宝玉笑道：“俗说`随乡入乡-，到了你这里，自然把那金玉珠宝一概贬为俗器了。”妙玉听如此说，十分欢喜，遂又寻出一只九曲十环一百二十节蟠虬整雕竹根的一个大ニ出来，笑道：“就剩了这一个，你可吃的了这一海？"宝玉喜的忙道：“吃的了。”妙玉笑道：“你虽吃的了，也没这些茶糟踏．岂不闻`一杯为品，二杯即是解渴的蠢物，三杯便是饮牛饮骡了-．你吃这一海便成什么？"说的宝钗，黛玉，宝玉都笑了．妙玉执壶，只向海内斟了约有一杯．宝玉细细吃了，果觉轻浮无比，赏赞不绝．妙玉正色道：“你这遭吃的茶是托他两个福，独你来了，我是不给你吃的。”宝玉笑道：“我深知道的，我也不领你的情，只谢他二人便是了．"妙玉听了，方说：“这话明白。”黛玉因问：“这也是旧年的雨水？"妙玉冷笑道：“你这么个人，竟是大俗人，连水也尝不出来．这是五年前我在玄墓蟠香寺住着，收的梅花上的雪，共得了那一鬼脸青的花瓮一瓮，总舍不得吃，埋在地下，今年夏天才开了．我只吃过一回，这是第二回了．你怎么尝不出来？隔年蠲的雨水那有这样轻浮，如何吃得。”黛玉知他天性怪僻，不好多话，亦不好多坐，吃完茶，便约着宝钗走了出来．