    那刘姥姥因喝了些酒，他脾气不与黄酒相宜，且吃了许多油腻饮食，发渴多喝了几碗茶，不免通泻起来，蹲了半日方完．及出厕来，酒被风禁，且年迈之人，蹲了半天，忽一起身，只觉得眼花头眩，辨不出路径．四顾一望，皆是树木山石楼台房舍，却不知那一处是往那里去的了，只得认着一条石子路慢慢的走来．及至到了房舍跟前，又找不着门，再找了半日，忽见一带竹篱，刘姥姥心中自忖道：“这里也有扁豆架子。”一面想，一面顺着花障走了来，得了一个月洞门进去．只见迎面忽有一带水池，只有七八尺宽，石头砌岸，里面碧浏清水流往那边去了，上面有一块白石横架在上面．刘姥姥便度石过去，顺着石子甬路走去，转了两个弯子，只见有一房门．于是进了房门，只见迎面一个女孩儿，满面含笑迎了出来．刘姥姥忙笑道：“姑娘们把我丢下来了，要我碰头碰到这里来。”说了，只觉那女孩儿不答．刘姥姥便赶来拉他的手，"咕咚"一声，便撞到板壁上，把头碰的生疼．细瞧了一瞧，原来是一幅画儿．刘姥姥自忖道：“原来画儿有这样活凸出来的．"一面想，一面看，一面又用手摸去，却是一色平的，点头叹了两声．一转身方得了一个小门，门上挂着葱绿撒花软帘．刘姥姥掀帘进去，抬头一看，只见四面墙壁玲珑剔透，琴剑瓶炉皆贴在墙上，锦笼纱罩，金彩珠光，连地下踩的砖，皆是碧绿凿花，竟越发把眼花了，找门出去，那里有门？左一架书，右一架屏．刚从屏后得了一门转去，只见他亲家母也从外面迎了进来．刘姥姥诧异，忙问道：“你想是见我这几日没家去，亏你找我来．那一位姑娘带你进来的？"他亲家只是笑，不还言．刘姥姥笑道：“你好没见世面，见这园里的花好，你就没死活戴了一头。”他亲家也不答．便心下忽然想起：“常听大富贵人家有一种穿衣镜，这别是我在镜子里头呢罢。”说毕伸手一摸，再细一看，可不是，四面雕空紫檀板壁将镜子嵌在中间．因说：“这已经拦住，如何走出去呢？"一面说，一面只管用手摸．这镜子原是西洋机括，可以开合．不意刘姥姥乱摸之间，其力巧合，便撞开消息，掩过镜子，露出门来．刘姥姥又惊又喜，迈步出来，忽见有一副最精致的床帐．他此时又带了七八分醉，又走乏了，便一屁股坐在床上，只说歇歇，不承望身不由己，前仰后合的，朦胧着两眼，一歪身就睡熟在床上．