    且说刘姥姥带着板儿，先来见凤姐儿，说：“明日一早定要家去了．虽住了两三天，日子却不多，把古往今来没见过的，没吃过的，没听见过的，都经验了．难得老太太和姑奶奶并那些小姐们，连各房里的姑娘们，都这样怜贫惜老照看我．我这一回去后没别的报答，惟有请些高香天天给你们念佛，保佑你们长命百岁的，就算我的心了。”凤姐儿笑道：“你别喜欢．都是为你，老太太也被风吹病了，睡着说不好过，我们大姐儿也着了凉，在那里发热呢。”刘姥姥听了，忙叹道：“老太太有年纪的人，不惯十分劳乏的。”凤姐儿道：“从来没象昨儿高兴．往常也进园子逛去，不过到一二处坐坐就回来了．昨儿因为你在这里，要叫你逛逛，一个园子倒走了多半个．大姐儿因为找我去，太太递了一块糕给他，谁知风地里吃了，就发起热来。”刘姥姥道：“小姐儿只怕不大进园子，生地方儿，小人儿家原不该去．比不得我们的孩子，会走了，那个坟圈子里不跑去．一则风扑了也是有的，二则只怕他身上干净，眼睛又净，或是遇见什么神了．依我说，给他瞧瞧祟书本子，仔细撞客着了。”一语提醒了凤姐儿，便叫平儿拿出《玉匣记》着彩明来念．彩明翻了一回念道：“八月二十五日，病者在东南方得遇花神．用五色纸钱四十张，向东南方四十步送之，大吉。”凤姐儿笑道：“果然不错，园子里头可不是花神！只怕老太太也是遇见了．"一面命人请两分纸钱来，着两个人来，一个与贾母送祟，一个与大姐儿送祟．果见大姐儿安稳睡了．