    刘姥姥见无事，方上来和贾母告辞．贾母说：“闲了再来。”又命鸳鸯来：“好生打发刘姥姥出去．我身上不好，不能送你。”刘姥姥道了谢，又作辞，方同鸳鸯出来．到了下房，鸳鸯指炕上一个包袱说道：“这是老太太的几件衣服，都是往年间生日节下众人孝敬的，老太太从不穿人家做的，收着也可惜，却是一次也没穿过的．昨日叫我拿出两套儿送你带去，或是送人，或是自己家里穿罢，别见笑．这盒子里是你要的面果子．这包子里是你前儿说的药：梅花点舌丹也有，紫金锭也有，活络丹也有，催生保命丹也有，每一样是一张方子包着，总包在里头了．这是两个荷包，带着顽罢。”说着便抽系子，掏出两个笔锭如意的锞子来给他瞧，又笑道：“荷包拿去，这个留下给我罢。”刘姥姥已喜出望外，早又念了几千声佛，听鸳鸯如此说，便说道：“姑娘只管留下罢。”鸳鸯见他信以为真，仍与他装上，笑道：“哄你顽呢，我有好些呢．留着年下给小孩子们罢。”说着，只见一个小丫头拿了个成窑钟子来递与刘姥姥，"这是宝二爷给你的。”刘姥姥道：“这是那里说起．我那一世修了来的，今儿这样。”说着便接了过来．鸳鸯道：“前儿我叫你洗澡，换的衣裳是我的，你不弃嫌，我还有几件，也送你罢。”刘姥姥又忙道谢．鸳鸯果然又拿出两件来与他包好．刘姥姥又要到园中辞谢宝玉和众姊妹王夫人等去．鸳鸯道：“不用去了．他们这会子也不见人，回来我替你说罢．闲了再来。”又命了一个老婆子，吩咐他：“二门上叫两个小厮来，帮着姥姥拿了东西送出去。”婆子答应了，又和刘姥姥到了凤姐儿那边一并拿了东西，在角门上命小厮们搬了出去，直送刘姥姥上车去了．不在话下．