    且说宝钗等吃过早饭，又往贾母处问过安，回园至分路之处，宝钗便叫黛玉道：“颦儿跟我来，有一句话问你。”黛玉便同了宝钗，来至蘅芜苑中．进了房，宝钗便坐了笑道：“你跪下，我要审你。”黛玉不解何故，因笑道：“你瞧宝丫头疯了！审问我什么？"宝钗冷笑道：“好个千金小姐！好个不出闺门的女孩儿！满嘴说的是什么？你只实说便罢。”黛玉不解，只管发笑，心里也不免疑惑起来，口里只说：“我何曾说什么？你不过要捏我的错儿罢了．你倒说出来我听听。”宝钗笑道：“你还装憨儿．昨儿行酒令你说的是什么？我竟不知那里来的。”黛玉一想，方想起来昨儿失于检点，那《牡丹亭》《西厢记》说了两句，不觉红了脸，便上来搂着宝钗，笑道：“好姐姐，原是我不知道随口说的．你教给我，再不说了。”宝钗笑道：“我也不知道，听你说的怪生的，所以请教你。”黛玉道：“好姐姐，你别说与别人，我以后再不说了。”宝钗见他羞得满脸飞红，满口央告，便不肯再往下追问，因拉他坐下吃茶，款款的告诉他道：“你当我是谁，我也是个淘气的．从小七八岁上也够个人缠的．我们家也算是个读书人家，祖父手里也爱藏书．先时人口多，姊妹弟兄都在一处，都怕看正经书．弟兄们也有爱诗的，也有爱词的，诸如这些`西厢-`琵琶-以及`元人百种-，无所不有．他们是偷背着我们看，我们却也偷背着他们看．后来大人知道了，打的打，骂的骂，烧的烧，才丢开了．所以咱们女孩儿家不认得字的倒好．男人们读书不明理，尚且不如不读书的好，何况你我．就连作诗写字等事，原不是你我分内之事，究竟也不是男人分内之事．男人们读书明理，辅国治民，这便好了．只是如今并不听见有这样的人，读了书倒更坏了．这是书误了他，可惜他也把书糟踏了，所以竟不如耕种买卖，倒没有什么大害处．你我只该做些针黹纺织的事才是，偏又认得了字，既认得了字，不过拣那正经的看也罢了，最怕见了些杂书，移了性情，就不可救了。”一席话，说的黛玉垂头吃茶，心下暗伏，只有答应"是"的一字．忽见素云进来说：“我们奶奶请二位姑娘商议要紧的事呢．二姑娘，三姑娘，四姑娘，史姑娘，宝二爷都在那里等着呢。”宝钗道：“又是什么事？"黛玉道：“咱们到了那里就知道了。”说着便和宝钗往稻香村来，果见众人都在那里．