    宝玉听了，先喜的说：“这话极是．詹子亮的工细楼台就极好，程日兴的美人是绝技，如今就问他们去。”宝钗道：“我说你是无事忙，说了一声你就问去．等着商议定了再去．如今且拿什么画？"宝玉道：“家里有雪浪纸，又大又托墨。”宝钗冷笑道：“我说你不中用！那雪浪纸写字画写意画儿，或是会山水的画南宗山水，托墨，禁得皴搜．拿了画这个，又不托色，又难ч，画也不好，纸也可惜．我教你一个法子．原先盖这园子，就有一张细致图样，虽是匠人描的，那地步方向是不错的．你和太太要了出来，也比着那纸大小，和凤丫头要一块重绢，叫相公矾了，叫他照着这图样删补着立了稿子，添了人物就是了．就是配这些青绿颜色并泥金泥银，也得他们配去．你们也得另グ上风炉子，预备化胶，出胶，洗笔．还得一张粉油大案，铺上毡子．你们那些碟子也不全，笔也不全，都得从新再置一分儿才好。”惜春道：“我何曾有这些画器？不过随手写字的笔画画罢了．就是颜色，只有赭石，广花，藤黄，胭脂这四样．再有，不过是两支着色笔就完了。”宝钗道：“你不该早说．这些东西我却还有，只是你也用不着，给你也白放着．如今我且替你收着，等你用着这个时候我送你些，也只可留着画扇子，若画这大幅的也就可惜了的．今儿替你开个单子，照着单子和老太太要去．你们也未必知道的全，我说着，宝兄弟写。”宝玉早已预备下笔砚了，原怕记不清白，要写了记着，听宝钗如此说，喜的提起笔来静听．宝钗说道：“头号排笔四支，二号排笔四支，三号排笔四支，大染四支，中染四支，小染四支，大南蟹爪十支，小蟹爪十支，须眉十支，大著色二十支，小著色二十支，开面十支，柳条二十支，箭头朱四两，南赭四两，石黄四两，石青四两，石绿四两，管黄四两，广花八两，蛤粉四匣，胭脂十片，大赤飞金二百帖，青金二百帖，广匀胶四两，净矾四两．矾绢的胶矾在外，别管他们，你只把绢交出去叫他们矾去．这些颜色，咱们淘澄飞跌着，又顽了，又使了，包你一辈子都够使了．再要顶细绢箩四个，粗绢箩四个，担笔四支，大小乳钵四个，大粗碗二十个，五寸粗碟十个，三寸粗白碟二十个，风炉两个，沙锅大小四个，新瓷罐二口，新水桶四只，一尺长白布口袋四条，浮炭二十斤，柳木炭一斤，三屉木箱一个，实地纱一丈，生姜二两，酱半斤。”黛玉忙道：“铁锅一口，锅铲一个。”宝钗道：“这作什么？"黛玉笑道：“你要生姜和酱这些作料，我替你要铁锅来，好炒颜色吃的．"众人都笑起来．宝钗笑道：“你那里知道．那粗色碟子保不住不上火烤，不拿姜汁子和酱预先抹在底子上烤过了，一经了火是要炸的。”众人听说，都道：“原来如此。”