    贾母笑着把方才一席话说与众人听了．众人谁不凑这趣儿？再也有和凤姐儿好的，有情愿这样的，有畏惧凤姐儿的，巴不得来奉承的：况且都是拿的出来的，所以一闻此言，都欣然应诺．贾母先道：“我出二十两。”薛姨妈笑道：“我随着老太太，也是二十两了。”邢夫人王夫人道：“我们不敢和老太太并肩，自然矮一等，每人十六两罢了。”尤氏李纨也笑道：“我们自然又矮一等，每人十二两罢。”贾母忙和李纨道：“你寡妇失业的，那里还拉你出这个钱，我替你出了罢。”凤姐忙笑道：“老太太别高兴，且算一算帐再揽事．老太太身上已有两分呢，这会子又替大嫂子出十二两，说着高兴，一会子回想又心疼了．过后儿又说`都是为凤丫头花了钱-，使个巧法子，哄着我拿出三四分子来暗里补上，我还做梦呢。”说的众人都笑了．贾母笑道：“依你怎么样呢？"凤姐笑道：“生日没到，我这会子已经折受的不受用了．我一个钱饶不出，惊动这些人实在不安，不如大嫂子这一分我替他出了罢了．我到了那一日多吃些东西，就享了福了。”邢夫人等听了，都说"很是"．贾母方允了．凤姐儿又笑道：“我还有一句话呢．我想老祖宗自己二十两，又有林妹妹宝兄弟的两分子．姨妈自己二十两，又有宝妹妹的一分子，这倒也公道．只是二位太太每位十六两，自己又少，又不替人出，这有些不公道．老祖宗吃了亏了！"贾母听了，忙笑道：“倒是我的凤姐儿向着我，这说的很是．要不是你，我叫他们又哄了去了．"凤姐笑道：“老祖宗只把他姐儿两个交给两位太太，一位占一个，派多派少，每位替出一分就是了．"贾母忙说：“这很公道，就是这样。”赖大的母亲忙站起来笑说道：“这可反了！我替二位太太生气．在那边是儿子媳妇，在这边是内侄女儿，倒不向着婆婆姑娘，倒向着别人．这儿媳妇成了陌路人，内侄女儿竟成了个外侄女儿了。”说的贾母与众人都大笑起来了．赖大之母因又问道：“少奶奶们十二两，我们自然也该矮一等了。”贾母听说，道：“这使不得．你们虽该矮一等，我知道你们这几个都是财主，分位虽低，钱却比他们多．你们和他们一例才使得。”众妈妈听了，连忙答应．贾母又道：“姑娘们不过应个景儿，每人照一个月的月例就是了。”又回头叫鸳鸯来，"你们也凑几个人，商议凑了来。”鸳鸯答应着，去不多时带了平儿，袭人，彩霞等还有几个小丫鬟来，也有二两的，也有一两的．贾母因问平儿：“你难道不替你主子作生日，还入在这里头？"平儿笑道：“我那个私自另外有了，这是官中的，也该出一分。”贾母笑道：“这才是好孩子。”凤姐又笑道：“上下都全了．还有二位姨奶奶，他出不出，也问一声儿．尽到他们是理，不然，他们只当小看了他们了。”贾母听了，忙说：“可是呢，怎么倒忘了他们！只怕他们不得闲儿，叫一个丫头问问去。”说着，早有丫头去了，半日回来说道：“每位也出二两．"贾母喜道：“拿笔砚来算明，共计多少。”尤氏因悄骂凤姐道：“我把你这没足厌的小蹄子！这么些婆婆婶子来凑银子给你过生日，你还不足，又拉上两个苦瓠子作什么？"凤姐也悄笑道：“你少胡说，一会子离了这里，我才和你算帐．他们两个为什么苦呢？有了钱也是白填送别人，不如拘来咱们乐。”