    展眼已是九月初二日，园中人都打听得尤氏办得十分热闹，不但有戏，连耍百戏并说书的男女先儿全有，都打点取乐顽耍．李纨又向众姊妹道：“今儿是正经社日，可别忘了．宝玉也不来，想必他只图热闹，把清雅就丢开了。”说着，便命丫鬟去瞧作什么，快请了来．丫鬟去了半日，回说：“花大姐姐说，今儿一早就出门去了。”众人听了，都诧异说：“再没有出门之理．这丫头糊涂，不知说话。”因又命翠墨去．一时翠墨回来说：“可不真出了门了．说有个朋友死了，出去探丧去了。”探春道：“断然没有的事．凭他什么，再没今日出门之理．你叫袭人来，我问他。”刚说着，只见袭人走来．李纨等都说道：“今儿凭他有什么事，也不该出门．头一件，你二***生日，老太太都这等高兴，两府上下众人来凑热闹，他倒走了，第二件，又是头一社的正日子，他也不告假，就私自去了！"袭人叹道：“昨儿晚上就说了，今儿一早起有要紧的事到北静王府里去，就赶回来的．劝他不要去，他必不依．今儿一早起来，又要素衣裳穿，想必是北静王府里的要紧姬妾没了，也未可知。”李纨等道：“若果如此，也该去走走，只是也该回来了。”说着，大家又商议：“咱们只管作诗，等他回来罚他。”刚说着，只见贾母已打发人来请，便都往前头来了．袭人回明宝玉的事，贾母不乐，便命人去接．