    宝玉听说，一径往花厅来，耳内早已隐隐闻得歌管之声．刚至穿堂那边，只见玉钏儿独坐在廊檐下垂泪，一见他来，便收泪说道：“凤凰来了，快进去罢．再一会子不来，都反了．"宝玉陪笑道：“你猜我往那里去了？"玉钏儿不答，只管擦泪．宝玉忙进厅里，见了贾母王夫人等，众人真如得了凤凰一般．宝玉忙赶着与凤姐儿行礼．贾母王夫人都说他不知道好歹，"怎么也不说声就私自跑了，这还了得！明儿再这样，等老爷回家来，必告诉他打你。”说着又骂跟的小厮们都偏听他的话，说那里去就去，也不回一声儿．一面又问他到底那去了，可吃了什么，可唬着了．宝玉只回说：“北静王的一个爱妾昨日没了，给他道恼去．他哭的那样，不好撇下就回来，所以多等了一会子。”贾母道：“以后再私自出门，不先告诉我们，一定叫你老子打你。”宝玉答应着．因又要打跟的小子们，众人又忙说情，又劝道：“老太太也不必过虑了，他已经回来，大家该放心乐一回了。”贾母先不放心，自然发狠，如今见他来了，喜且有余，那里还恨，也就不提了，还怕他不受用，或者别处没吃饱，路上着了惊怕，反百般的哄他．袭人早过来伏侍．大家仍旧看戏．当日演的是《荆钗记》．贾母薛姨妈等都看的心酸落泪，也有叹的，也有骂的．要知端的，下回分解．