    宝玉便让平儿到怡红院中来．袭人忙接着，笑道：“我先原要让你的，只因大奶奶和姑娘们都让你，我就不好让的了。”平儿也陪笑说"多谢"．因又说道：“好好儿的从那里说起，无缘无故白受了一场气。”袭人笑道：“二奶奶素日待你好，这不过是一时气急了．"平儿道：“二奶奶倒没说的，只是那淫妇治的我，他又偏拿我凑趣，况还有我们那糊涂爷倒打我。”说着便又委曲，禁不住落泪．宝玉忙劝道：“好姐姐，别伤心，我替他两个赔不是罢．"平儿笑道：“与你什么相干？"宝玉笑道：“我们弟兄姊妹都一样．他们得罪了人，我替他赔个不是也是应该的。”又道：“可惜这新衣裳也沾了，这里有你花妹妹的衣裳，何不换了下来，拿些烧酒喷了熨一熨．把头也另梳一梳，洗洗脸。”一面说，一面便吩咐了小丫头子们舀洗脸水，烧熨斗来．平儿素习只闻人说宝玉专能和女孩儿们接交，宝玉素日因平儿是贾琏的爱妾，又是凤姐儿的心腹，故不肯和他厮近，因不能尽心，也常为恨事．平儿今见他这般，心中也暗暗的ゅ?：果然话不虚传，色色想的周到．又见袭人特特的开了箱子，拿出两件不大穿的衣裳来与他换，便赶忙的脱下自己的衣服，忙去洗了脸．宝玉一旁笑劝道：“姐姐还该擦上些脂粉，不然倒象是和凤姐姐赌气了似的．况且又是他的好日子，而且老太太又打发了人来安慰你。”平儿听了有理，便去找粉，只不见粉．宝玉忙走至妆台前，将一个宣窑瓷盒揭开，里面盛着一排十根玉簪花棒，拈了一根递与平儿．又笑向他道：“这不是铅粉，这是紫茉莉花种，研碎了兑上香料制的。”平儿倒在掌上看时，果见轻白红香，四样俱美，摊在面上也容易匀净，且能润泽肌肤，不似别的粉青重涩滞．然后看见胭脂也不是成张的，却是一个小小的白玉盒子，里面盛着一盒，如玫瑰膏子一样．宝玉笑道：“那市卖的胭脂都不干净，颜色也薄．这是上好的胭脂拧出汁子来，淘澄净了渣滓，配了花露蒸叠成的．只用细簪子挑一点儿抹在手心里，用一点水化开抹在唇上，手心里就够打颊腮了．平儿依言妆饰，果见鲜艳异常，且又甜香满颊．宝玉又将盆内的一枝并蒂秋蕙用竹剪刀撷了下来，与他簪在鬓上．忽见李纨打发丫头来唤他，方忙忙的去了．