    话说凤姐儿正抚恤平儿，忽见众姊妹进来，忙让坐了，平儿斟上茶来．凤姐儿笑道：“今儿来的这么齐，倒象下贴子请了来的。”探春笑道：“我们有两件事：一件是我的，一件是四妹妹的，还夹着老太太的话。”凤姐儿笑道：“有什么事，这么要紧？"探春笑道：“我们起了个诗社，头一社就不齐全，众人脸软，所以就乱了．我想必得你去作个监社御史，铁面无私才好．再四妹妹为画园子，用的东西这般那般不全，回了老太太，老太太说：`只怕后头楼底下还有当年剩下的，找一找，若有呢拿出来，若没有，叫人买去．-"凤姐笑道：“我又不会作什么湿的干的，要我吃东西去不成？"探春道：“你虽不会作，也不要你作．你只监察着我们里头有偷安怠惰的，该怎么样罚他就是了。”凤姐儿笑道：“你们别哄我，我猜着了，那里是请我作监社御史！分明是叫我作个进钱的铜商．你们弄什么社，必是要轮流作东道的．你们的月钱不够花了，想出这个法子来拗了我去，好和我要钱．可是这个主意？"一席话说的众人都笑起来了．李纨笑道：“真真你是个水晶心肝玻璃人．"凤姐儿笑道：“亏你是个大嫂子呢！把姑娘们原交给你带着念书学规矩针线的，他们不好，你要劝．这会子他们起诗社，能用几个钱，你就不管了？老太太，太太罢了，原是老封君．你一个月十两银子的月钱，比我们多两倍银子．老太太，太太还说你寡妇失业的，可怜，不够用，又有个小子，足的又添了十两，和老太太，太太平等．又给你园子地，各人取租子．年终分年例，你又是上上分儿．你娘儿们，主子奴才共总没十个人，吃的穿的仍旧是官中的．一年通共算起来，也有四五百银子．这会子你就每年拿出一二百两银子来陪他们顽顽，能几年的限？他们各人出了阁，难道还要你赔不成？这会子你怕花钱，调唆他们来闹我，我乐得去吃一个河枯海干，我还通不知道呢！”