    凤姐儿笑道：“好嫂子，你且同他们回园子里去．才要把这米帐合算一算，那边大太太又打发人来叫，又不知有什么话说，须得过去走一趟．还有年下你们添补的衣服，还没打点给他们做去。”李纨笑道：“这些事我都不管，你只把我的事完了我好歇着去，省得这些姑娘小姐闹我．"凤姐儿忙笑道：“好嫂子，赏我一点空儿．你是最疼我的，怎么今儿为平儿就不疼我了？往常你还劝我说，事情虽多，也该保养身子，捡点着偷空儿歇歇，你今儿反倒逼我的命了．况且误了别人的年下衣裳无碍，他姊妹们的若误了，却是你的责任，老太太岂不怪你不管闲事，这一句现成的话也不说？我宁可自己落不是，岂敢带累你呢。”李纨笑道：“你们听听，说的好不好？把他会说话的！我且问你，这诗社你到底管不管？"凤姐儿笑道：“这是什么话，我不入社花几个钱，不成了大观园的反叛了，还想在这里吃饭不成？明儿一早就到任，下马拜了印，先放下五十两银子给你们慢慢作会社东道．过后几天，我又不作诗作文，只不过是个俗人罢了．`监察-也罢，不`监察-也罢，有了钱了，你们还撵出我来！"说的众人又都笑起来．凤姐儿道：“过会子我开了楼房，凡有这些东西都叫人搬出来你们看，若使得，留着使，若少什么，照你们单子，我叫人替你们买去就是了．画绢我就裁出来．那图样没有在太太跟前，还在那边珍大爷那里呢．说给你们，别碰钉子去．我打发人取了来，一并叫人连绢交给相公们矾去，如何？"李纨点首笑道：“这难为你，果然这样还罢了．既如此，咱们家去罢，等着他不送了去再来闹他．"说着，便带了他姊妹就走．凤姐儿道：“这些事再没两个人，都是宝玉生出来的。”李纨听了，忙回身笑道：“正是为宝玉来，反忘了他．头一社是他误了．我们脸软，你说该怎么罚他？"凤姐想了一想，说道：“没有别的法子，只叫他把你们各人屋子里的地罚他扫一遍才好。”众人都笑道：“这话不差。”