    说着才要回去，只见一个小丫头扶了赖嬷嬷进来．凤姐儿等忙站起来，笑道：“大娘坐。”又都向他道喜．赖嬷嬷向炕沿上坐了，笑道：“我也喜，主子们也喜．若不是主子们的恩典，我们这喜从何来？昨儿奶奶又打发彩哥儿赏东西，我孙子在门上朝上磕了头了。”李纨笑道：“多早晚上任去？"赖嬷嬷叹道：“我那里管他们，由他们去罢！前儿在家里给我磕头，我没好话，我说：`哥哥儿，你别说你是官儿了，横行霸道的！你今年活了三十岁，虽然是人家的奴才，一落娘胎胞，主子恩典，放你出来，上托着主子的洪福，下托着你老子娘，也是公子哥儿似的读书认字，也是丫头，老婆，奶子捧凤凰似的，长了这么大．你那里知道那`奴才-两字是怎么写的！只知道享福，也不知道你爷爷和你老子受的那苦恼，熬了两三辈子，好容易挣出你这么个东西来．从小儿三灾八难，花的银子也照样打出你这么个银人儿来了．到二十岁上，又蒙主子的恩典，许你捐个前程在身上．你看那正根正苗的忍饥挨饿的要多少？你一个奴才秧子，仔细折了福！如今乐了十年，不知怎么弄神弄鬼的，求了主子，又选了出来．州县官儿虽小，事情却大，为那一州的州官，就是那一方的父母．你不安分守己，尽忠报国，孝敬主子，只怕天也不容你．"李纨凤姐儿都笑道：“你也多虑．我们看他也就好了．先那几年还进来了两次，这有好几年没来了，年下生日，只见他的名字就罢了．前儿给老太太，太太磕头来，在老太太那院里，见他又穿着新官的服色，倒发的威武了，比先时也胖了．他这一得了官，正该你乐呢，反倒愁起这些来！他不好，还有他父亲呢，你只受用你的就完了．闲了坐个轿子进来，和老太太斗一日牌，说一天话儿，谁好意思的委屈了你．家去一般也是楼房厦厅，谁不敬你，自然也是老封君似的了。”