    平儿斟上茶来，赖嬷嬷忙站起来接了，笑道：“姑娘不管叫那个孩子倒来罢了，又折受我。”说着，一面吃茶，一面又道：“奶奶不知道．这些小孩子们全要管的严．饶这么严，他们还偷空儿闹个乱子来叫大人操心．知道的说小孩子们淘气，不知道的，人家就说仗着财势欺人，连主子名声也不好．恨的我没法儿，常把他老子叫来骂一顿，才好些．"因又指宝玉道：“不怕你嫌我，如今老爷不过这么管你一管，老太太护在头里．当日老爷小时挨你爷爷的打，谁没看见的．老爷小时，何曾象你这么天不怕地不怕的了．还有那大老爷，虽然淘气，也没象你这扎窝子的样儿，也是天天打．还有东府里你珍哥儿的爷爷，那才是火上浇油的性子，说声恼了，什么儿子，竟是审贼！如今我眼里看着，耳朵里听着，那珍大爷管儿子倒也象当日老祖宗的规矩，只是管的到三不着两的．他自己也不管一管自己，这些兄弟侄儿怎么怨的不怕他？你心里明白，喜欢我说，不明白，嘴里不好意思，心里不知怎么骂我呢。”正说着，只见赖大家的来了，接着周瑞家的张材家的都进来回事情．凤姐儿笑道：“媳妇来接婆婆来了。”赖大家的笑道：“不是接他老人家，倒是打听打听奶奶姑娘们赏脸不赏脸？"赖嬷嬷听了，笑道：“可是我糊涂了，正经说的话且不说，且说陈谷子烂芝麻的混捣熟．因为我们小子选了出来，众亲友要给他贺喜，少不得家里摆个酒．我想，摆一日酒，请这个也不是，请那个也不是．又想了一想，托主子洪福，想不到的这样荣耀，就倾了家，我也是愿意的．因此吩咐他老子连摆三日酒：头一日，在我们破花园子里摆几席酒，一台戏，请老太太，太太们，奶奶姑娘们去散一日闷，外头大厅上一台戏，摆几席酒，请老爷们，爷们去增增光，第二日再请亲友，第三日再把我们两府里的伴儿请一请．热闹三天，也是托着主子的洪福一场，光辉光辉。”李纨凤姐儿都笑道：“多早晚的日子？我们必去，只怕老太太高兴要去也定不得．"赖大家的忙道：“择了十四的日子，只看我们***老脸罢了。”凤姐笑道：“别人不知道，我是一定去的．先说下，我是没有贺礼的，也不知道放赏，吃完了一走，可别笑话。”赖大家的笑道：“奶奶说那里话？奶奶要赏，赏我们三二万银子就有了。”赖嬷嬷笑道：“我才去请老太太，老太太也说去，可算我这脸还好。”说毕又叮咛了一回，方起身要走，因看见周瑞家的，便想起一事来，因说道：“可是还有一句话问奶奶，这周嫂子的儿子犯了什么不是，撵了他不用？"凤姐儿听了，笑道：“正是我要告诉你媳妇，事情多也忘了．赖嫂子回去说给你老头子，两府里不许收留他小子，叫他各人去罢。”