    贾母见无人，方说道：“我听见你替你老爷说媒来了．你倒也三从四德，只是这贤慧也太过了！你们如今也是孙子儿子满眼了，你还怕他，劝两句都使不得，还由着哪憷弦?远?*。”邢夫人满面通红，回道：“我劝过几次不依．老太太还有什么不知道呢，我也是不得已儿．"贾母道：“他逼着你杀人，你也杀去？如今你也想想，你兄弟媳妇本来老实，又生得多病多痛，上上下下那不是他操心？你一个媳妇虽然帮着，也是天天丢下笆儿弄扫帚．凡百事情，我如今都自己减了．他们两个就有一些不到的去处，有鸳鸯，那孩子还心细些，我的事情他还想着一点子，该要去的，他就要来了，该添什么，他就度空儿告诉他们添了．鸳鸯再不这样，他娘儿两个，里头外头，大的小的，那里不忽略一件半件，我如今反倒自己操心去不成？还是天天盘算和你们要东西去？我这屋里有的没的，剩了他一个，年纪也大些，我凡百的脾气性格儿他还知道些．二则他还投主子们的缘法，也并不指着我和这位太太要衣裳去，又和那位奶奶要银子去．所以这几年一应事情，他说什么，从你小婶和你媳妇起，以至家下大大小小，没有不信的．所以不单我得靠，连你小婶媳妇也都省心．我有了这么个人，便是媳妇和孙子媳妇有想不到的，我也不得缺了，也没气可生了．这会子他去了，你们弄个什么人来我使？你们就弄他那么一个真珠的人来，不会说话也无用．我正要打发人和你老爷说去，他要什么人，我这里有钱，叫他只管一万八千的买，就只这个丫头不能．留下他伏侍我几年，就比他日夜伏侍我尽了孝的一般．你来的也巧，你就去说，更妥当了。”