    贾琏到了堂屋里，便把脚步放轻了，往里间探头，只见邢夫人站在那里．凤姐儿眼尖，先瞧见了，使眼色儿不命他进来，又使眼色与邢夫人．邢夫人不便就走，只得倒了一碗茶来，放在贾母跟前．贾母一回身，贾琏不防，便没躲伶俐．贾母便问：“外头是谁？倒象个小子一伸头．"凤姐儿忙起身说：“我也恍惚看见一个人影儿，让我瞧瞧去。”一面说，一面起身出来．贾琏忙进去，陪笑道：“打听老太太十四可出门？好预备轿子。”贾母道：“既这么样，怎么不进来？又作鬼作神的。”贾琏陪笑道：“见老太太顽牌，不敢惊动，不过叫媳妇出来问问。”贾母道：“就忙到这一时，等他家去，你问多少问不得？那一遭儿你这么小心来着！又不知是来作耳报神的，也不知是来作探子的，鬼鬼祟祟的，倒唬我一跳．什么好下流种子！你媳妇和我顽牌呢，还有半日的空儿，你家去再和那赵二家的商量治你媳妇去罢。”说着众人都笑了．鸳鸯笑道：“鲍二家的，老祖宗又拉上赵二家的．"贾母也笑道：“可是，我那里记得什么抱着背着的，提起这些事来，不由我不生气！我进了这门子作重孙子媳妇起，到如今我也有了重孙子媳妇了，连头带尾五十四年，凭着大惊大险千奇百怪的事，也经了些，从没经过这些事．还不离了我这里呢！”