    宝玉便拉了柳湘莲到厅侧小书房中坐下，问他这几日可到秦钟的坟上去了．湘莲道：“怎么不去？前日我们几个人放鹰去，离他坟上还有二里．我想今年夏天的雨水勤，恐怕他的坟站不住．我背着众人，走去瞧了一瞧，果然又动了一点子．回家来就便弄了几百钱，第三日一早出去，雇了两个人收拾好了。”宝玉道：“怪道呢，上月我们大观园的池子里头结了莲蓬，我摘了十个，叫茗烟出去到坟上供他去，回来我也问他可被雨冲坏了没有．他说不但不冲，且比上回又新了些．我想着，不过是这几个朋友新筑了．我只恨我天天圈在家里，一点儿做不得主，行动就有人知道，不是这个拦就是那个劝的，能说不能行．虽然有钱，又不由我使。”湘莲道：“这个事也用不着你操心，外头有我，你只心里有了就是．眼前十月初一，我已经打点下上坟的花消．你知道我一贫如洗，家里是没的积聚，纵有几个钱来，随手就光的，不如趁空儿留下这一分，省得到了跟前扎煞手。”宝玉道：“我也正为这个要打发茗烟找你，你又不大在家，知道你天天萍踪浪迹，没个一定的去处。”湘莲道：“这也不用找我．这个事不过各尽其道．眼前我还要出门去走走，外头逛个三年五载再回来。”宝玉听了，忙问道：“这是为何？"柳湘莲冷笑道：“你不知道我的心事，等到跟前你自然知道．我如今要别过了。”宝玉道：“好容易会着，晚上同散岂不好？"湘莲道：“你那令姨表兄还是那样，再坐着未免有事，不如我回避了倒好。”宝玉想了一想，道：“既是这样，倒是回避他为是．只是你要果真远行，必须先告诉我一声，千万别悄悄的去了。”说着便滴下泪来．柳湘莲道：“自然要辞的．你只别和别人说就是．"说着便站起来要走，又道：“你们进去，不必送我。”一面说，一面出了书房．刚至大门前，早遇见薛蟠在那里乱嚷乱叫说：“谁放了小柳儿走了！"柳湘莲听了，火星乱迸，恨不得靡蝗?蛩*，复思酒后挥拳，又碍着赖尚荣的脸面，只得忍了又忍．薛蟠忽见他走出来，如得了珍宝，忙趔趄着上来一把拉住，笑道：“我的兄弟，你往那里去了？"湘莲道：“走走就来。”薛蟠笑道：“好兄弟，你一去都没兴了，好歹坐一坐，你就疼我了．凭你有什么要紧的事，交给哥，你只别忙，有你这个哥，你要做官发财都容易。”湘莲见他如此不堪，心中又恨又愧，早生一计，便拉他到避人之处，笑道：“你真心和我好，假心和我好呢？"薛蟠听这话，喜的心痒难挠，乜斜着眼忙笑道：“好兄弟，你怎么问起我这话来？我要是假心，立刻死在眼前！"湘莲道：“既如此，这里不便．等坐一坐，我先走，你随后出来，跟到我下处，咱们替另喝一夜酒．我那里还有两个绝好的孩子，从没出门．你可连一个跟的人也不用带，到了那里，伏侍的人都是现成的。”薛蟠听如此说，喜得酒醒了一半，说：“果然如此？"湘莲道：“如何！人拿真心待你，你倒不信了！"薛蟠忙笑道：“我又不是呆子，怎么有个不信的呢！既如此，我又不认得，你先去了，我在那里找你？"湘莲道：“我这下处在北门外头，你可舍得家，城外住一夜去？"薛蟠笑道：“有了你，我还要家作什么！"湘莲道：“既如此，我在北门外头桥上等你．咱们席上且吃酒去．你看我走了之后你再走，他们就不留心了。”薛蟠听了，连忙答应．于是二人复又入席，饮了一回．那薛蟠难熬，只拿眼看湘莲，心内越想越乐，左一壶右一壶，并不用人让，自己便吃了又吃，不觉酒已八九分了．