    薛姨妈听他寥绱怂*，因和宝钗商议．宝钗笑道：“哥哥果然要经历正事，正是好的了．只是他在家时说着好听，到了外头旧病复犯，越发难拘束他了．但也愁不得许多．他若是真改了，是他一生的福．若不改，妈也不能又有别的法子．一半尽人力，一半听天命罢了．这么大人了，若只管怕他不知世路，出不得门，干不得事，今年关在家里，明年还是这个样儿．他既说的名正言顺，妈就打谅着丢了八百一千银子，竟交与他拭一拭．横竖有伙计们帮着，也未必好意思哄骗他的．二则他出去了，左右没有助兴的人，又没了倚仗的人，到了外头，谁还怕谁，有了的吃，没了的饿着，举眼无靠，他见这样，只怕比在家里省了事也未可知。”薛姨妈听了，思忖半晌说道：“倒是你说的是．花两个钱，叫他学些乖来也值了。”商议已定，一宿无话．至次日，薛姨妈命人请了张德辉来，在书房中命薛蟠款待酒饭，自己在后廊下，隔着窗子，向里千言万语嘱托张德辉照管薛蟠．张德辉满口应承，吃过饭告辞，又回说：“十四日是上好出行日期，大世兄即刻打点行李，雇下骡子，十四一早就长行了。”薛蟠喜之不尽，将此话告诉了薛姨妈．薛姨妈便和宝钗香菱并两个老年的嬷嬷连日打点行装，派下薛蟠之乳父老苍头一名，当年谙事旧仆二名，外有薛蟠随身常使小厮二人，主仆一共六人，雇了三辆大车，单拉行李使物，又雇了四个长行骡子．薛蟠自骑一匹家内养的铁青大走骡，外备一匹坐马．诸事完毕，薛姨妈宝钗等连夜劝戒之言，自不必备说．至十三日，薛蟠先去辞了他舅舅，然后过来辞了贾宅诸人．贾珍等未免又有饯行之说，也不必细述．至十四日一早，薛姨妈宝钗等直同薛蟠出了仪门，母女两个四只泪眼看他去了，方回来．