    且说平儿见香菱去了，便拉宝钗忙说道：“姑娘可听见我们的新闻了？"宝钗道：“我没听见新闻．因连日打发我哥哥出门，所以你们这里的事，一概也不知道，连姊妹们这两日也没见。”平儿笑道：“老爷把二爷打了个动不得，难道姑娘就没听见？"宝钗道：“早起恍惚听见了一句，也信不真．我也正要瞧你奶奶去呢，不想你来了．又是为了什么打他？"平儿咬牙骂道：“都是那贾雨村什么风村，半路途中那里来的饿不死的野杂种！认了不到十年，生了多少事出来！今年春天，老爷不知在那个地方看见了几把旧扇子，回家看家里所有收着的这些好扇子都不中用了，立刻叫人各处搜求．谁知就有一个不知死的冤家，混号儿世人叫他作石呆子，穷的连饭也没的吃，偏他家就有二十把旧扇子，死也不肯拿出大门来．二爷好容易烦了多少情，见了这个人，说之再三，把二爷请到他家里坐着，拿出这扇子略瞧了瞧．据二爷说，原是不能再有的，全是湘妃，棕竹，麋鹿，玉竹的，皆是古人写画真迹，因来告诉了老爷．老爷便叫买他的，要多少银子给他多少．偏那石呆子说：`我饿死冻死，一千两银子一把我也不卖！-老爷没法子，天天骂二爷没能为．已经许了他五百两，先兑银子后拿扇子．他只是不卖，只说：`要扇子，先要我的命！-姑娘想想，这有什么法子？谁知雨村那没天理的听见了，便设了个法子，讹他拖欠了官银，拿他到衙门里去，说所欠官银，变卖家产赔补，把这扇子抄了来，作了官价送了来．那石呆子如今不知是死是活．老爷拿着扇子问着二爷说：`人家怎么弄了来？-二爷只说了一句：`为这点子小事，弄得人坑家败业，也不算什么能为！-老爷听了就生了气，说二爷拿话堵老爷，因此这是第一件大的．这几日还有几件小的，我也记不清，所以都凑在一处，就打起来了．也没拉倒用板子棍子，就站着，不知拿什么混打了一顿，脸上打破了两处．我们听见姨太太这里有一种丸药，上棒疮的，姑娘快寻一丸子给我。”宝钗听了，忙命莺儿去要了一丸来与平儿．宝钗道：“既这样，替我问候罢，我就不去了。”平儿答应着去了，不在话下．