    且说香菱见过众人之后，吃过晚饭，宝钗等都往贾母处去了，自己便往潇湘馆中来．此时黛玉已好了大半，见香菱也进园来住，自是欢喜．香菱因笑道：“我这一进来了，也得了空儿，好歹教给我作诗，就是我的造化了！"黛玉笑道：“既要作诗，你就拜我作师．我虽不通，大略也还教得起你。”香菱笑道：“果然这样，我就拜你作师．你可不许腻烦的。”黛玉道：“什么难事，也值得去学！不过是起承转合，当中承转是两副对子，平声对仄声，虚的对实的，实的对虚的，若是果有了奇句，连平仄虚实不对都使得的。”香菱笑道：“怪道我常弄一本旧诗偷空儿看一两首，又有对的极工的，又有不对的，又听见说`一三五不论，二四六分明-．看古人的诗上亦有顺的，亦有二四六上错了的，所以天天疑惑．如今听你一说，原来这些格调规矩竟是末事，只要词句新奇为上。”黛玉道：“正是这个道理，词句究竟还是末事，第一立意要紧．若意趣真了，连词句不用修饰，自是好的，这叫做`不以词害意。”香菱笑道：“我只爱陆放翁的诗`重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多-，说的真有趣！"黛玉道：“断不可学这样的诗．你们因不知诗，所以见了这浅近的就爱，一入了这个格局，再学不出来的．你只听我说，你若真心要学，我这里有《王摩诘全集》你且把他的五言律读一百首，细心揣摩透熟了，然后再读一二百首老杜的七言律，次再李青莲的七言绝句读一二百首．肚子里先有了这三个人作了底子，然后再把陶渊明，应Д，谢，阮，庚，鲍等人的一看．你又是一个极聪敏伶俐的人，不用一年的工夫，不愁不是诗翁了！"香菱听了，笑道：“既这样，好姑娘，你就把这书给我拿出来，我带回去夜里念几首也是好的。”黛玉听说，便命紫娟将王右丞的五言律拿来，递与香菱，又道：“你只看有红圈的都是我选的，有一首念一首．不明白的问你姑娘，或者遇见我，我讲与你就是了。”香菱拿了诗，回至蘅芜苑中，诸事不顾，只向灯下一首一首的读起来．宝钗连催他数次睡觉，他也不睡．宝钗见他这般苦心，只得随他去了．