    正说着，宝玉和探春也来了，也都入坐听他讲诗．宝玉笑道：“既是这样，也不用看诗．会心处不在多，听你说了这两句，可知`三昧-你已得了。”黛玉笑道：“你说他这`上孤烟-好，你还不知他这一句还是套了前人的来．我给你这一句瞧瞧，更比这个淡而现成。”说着便把陶渊明的"暖暖远人村，依依墟里烟"翻了出来，递与香菱．香菱瞧了，点头叹赏，笑道：“原来`上-字是从`依依-两个字上化出来的。”宝玉大笑道：“你已得了，不用再讲，越发倒学杂了．你就作起来，必是好的。”探春笑道：“明儿我补一个柬来，请你入社。”香菱笑道：“姑娘何苦打趣我，我不过是心里羡慕，才学着顽罢了。”探春黛玉都笑道：“谁不是顽？难道我们是认真作诗呢！若说我们认真成了诗，出了这园子，把人的牙还笑倒了呢。”宝玉道：“这也算自暴自弃了．前日我在外头和相公们商议画儿，他们听见咱们起诗社，求我把稿子给他们瞧瞧．我就写了几首给他们看看，谁不真心叹服．他们都抄了刻去了。”探春黛玉忙问道：“这是真话么？"宝玉笑道：“说慌的是那架上的鹦哥。”黛玉探春听说，都道：“你真真胡闹！且别说那不成诗，便是成诗，我们的笔墨也不该传到外头去。”宝玉道：“这怕什么！古来闺阁中的笔墨不要传出去，如今也没有人知道了．"说着，只见惜春打发了入画来请宝玉，宝玉方去了．香菱又逼着黛玉换出杜律来，又央黛玉探春二人：“出个题目，让我诌去，诌了来，替我改正。”黛玉道：“昨夜的月最好，我正要诌一首，竟未诌成，你竟作一首来．十四寒的韵，由你爱用那几个字去。”