    一时宝钗姊妹往薛姨妈房内去后，湘云往贾母处来，林黛玉回房歇着．宝玉便找了黛玉来，笑道：“我虽看了《西厢记》，也曾有明白的几句，说了取笑，你曾恼过．如今想来，竟有一句不解，我念出来你讲讲我听。”黛玉听了，便知有文章，因笑道：“你念出来我听听。”宝玉笑道：“那《闹简》上有一句说得最好，`是几时孟光接了梁鸿案？-这句最妙．`孟光接了梁鸿案-这五个字，不过是现成的典，难为他这`是几时-三个虚字问的有趣．是几时接了？你说说我听听。”黛玉听了，禁不住也笑起来，因笑道：“这原问的好．他也问的好，你也问的好。”宝玉道：“先时你只疑我，如今你也没的说，我反落了单。”黛玉笑道：“谁知他竟真是个好人，我素日只当他藏奸。”因把说错了酒令起，连送燕窝病中所谈之事，细细告诉了宝玉．宝玉方知缘故，因笑道：“我说呢，正纳闷`是几时孟光接了梁鸿案-，原来是从`小孩儿口没遮拦-就接了案了。”黛玉因又说起宝琴来，想起自己没有骀⒚*，不免又哭了．宝玉忙劝道：“你又自寻烦恼了．你瞧瞧，今年比旧年越发瘦了，你还不保养．每天好好的，你必是自寻烦恼，哭一会子，才算完了这一天的事．"黛玉拭泪道：“近来我只觉心酸，眼泪却象比旧年少了些的．心里只管酸痛，眼泪却不多。”宝玉道：“这是你哭惯了心里疑的，岂有眼泪会少的！”