    正说着，只见他屋里的小丫头子送了猩猩毡斗篷来，又说：“大奶奶才打发人来说，下了雪，要商议明日请人作诗呢。”一语未了，只见李纨的丫头走来请黛玉．宝玉便邀着黛玉同往稻香村来．黛玉换上掐金挖云红香羊皮小靴，罩了一件大红羽纱面白狐狸里的鹤氅，束一条青金闪绿双环四合如意绦，头上罩了雪帽．二人一齐踏雪行来．只见众姊妹都在那边，都是一色大红猩猩毡与羽毛缎斗篷，独李纨穿一件青哆罗呢对襟褂子，薛宝钗穿一件莲青斗纹锦上添花洋线番Е丝的鹤氅；邢岫烟仍是家常旧衣，并无避雪之衣．一时史湘云来了，穿着贾母与他的一件貂鼠脑袋面子大毛黑灰鼠里子里外发烧大褂子，头上带着一顶挖云鹅黄片金里大红猩猩毡昭君套，又围着大貂鼠风领．黛玉先笑道：“你们瞧瞧，孙行者来了．他一般的也拿着雪褂子，故意装出个小骚达子来。”湘云笑道：“你们瞧瞧我里头打扮的。”一面说，一面脱了褂子．只见他里头穿着一件半新的靠色三镶领袖秋香色盘金五色绣龙窄Ё小袖掩衿银鼠短袄，里面短短的一件水红装缎狐肷褶子，腰里紧紧束着一条蝴蝶结子长穗五色宫绦，脚下也穿着Ж皮小靴，越显的蜂腰猿背，鹤势螂形．众人都笑道：“偏他只爱打扮成个小子的样儿，原比他打扮女儿更俏丽了些．"湘云道：“快商议作诗！我听听是谁的东家？"李纨道：“我的主意．想来昨儿的正日已过了，再等正日又太远，可巧又下雪，不如大家凑个社，又替他们接风，又可以作诗．你们意思怎么样？"宝玉先道：“这话很是．只是今日晚了，若到明儿，晴了又无趣。”众人看道：“这雪未必晴，纵晴了，这一夜下的也够赏了。”李纨道：“我这里虽好，又不如芦雪庵好．我已经打发人笼地炕去了，咱们大家拥炉作诗．老太太想来未必高兴，况且咱们小顽意儿，单给凤丫头个信儿就是了．你们每人一两银子就够了，送到我这里来。”指着香菱，宝琴，李纹，李绮，岫烟，"五个不算外，咱们里头二丫头病了不算，四丫头告了假也不算，你们四分子送了来，我包总五六两银子也尽够了。”宝钗等一齐应诺．因又拟题限韵，李纨笑道：“我心里自己定了，等到了明日临期，横竖知道．"说毕，大家又闲话了一回，方往贾母处来．本日无话．到了次日一早，宝玉因心里记挂着这事，一夜没好生得睡，天亮了就爬起来．掀开帐子一看，虽门窗尚掩，只见窗上光辉夺目，心内早踌躇起来，埋怨定是晴了，日光已出．一面忙起来揭起窗屉，从玻璃窗内往外一看，原来不是日光，竟是一夜大雪，下将有一尺多厚，天上仍是搓绵扯絮一般．宝玉此时欢喜非常，忙唤人起来，プ漱已毕，只穿一件茄色哆罗呢狐皮袄子，罩一件海龙皮小小鹰膀褂，束了腰，披了玉针蓑，戴上金藤笠，登上沙棠屐，忙忙的往芦雪庵来．出了院门，四顾一望，并无二色，远远的是青松翠竹，自己却如装在玻璃盒内一般．于是走至山坡之下，顺着山脚刚转过去，已闻得一股寒香拂鼻．回头一看，恰是妙玉门前栊翠庵中有十数株红梅如胭脂一般，映着雪色，分外显得精神，好不有趣！宝玉便立住，细细的赏玩一回方走．只见蜂腰扳桥上一个人打着伞走来，是李纨打发了请凤姐儿去的人．