    凤姐打发了平儿来回复不能来，为发放年例正忙．湘云见了平儿，那里肯放．平儿也是个好顽的，素日跟着凤姐儿无所不至，见如此有趣，乐得顽笑，因而褪去手上的镯子，三个围着火炉儿，便要先烧三块吃．那边宝钗黛玉平素看惯了，不以为异，宝琴等及李婶深为罕事．探春与李纨等已议定了题韵．探春笑道：“你闻闻，香气这里都闻见了，我也吃去。”说着，也找了他们来．李纨也随来说：“客已齐了，你们还吃不够？"湘云一面吃，一面说道：“我吃这个方爱吃酒，吃了酒才有诗．若不是这鹿肉，今儿断不能作诗。”说着，只见宝琴披着凫靥裘站在那里笑．湘云笑道：“傻子，过来尝尝。”宝琴笑说：“怪脏的。”宝钗道：“你尝尝去，好吃的．你林姐姐弱，吃了不消化，不然他也爱吃。”宝琴听了，便过去吃了一块，果然好吃，便也吃起来．一时凤姐儿打发小丫头来叫平儿．平儿说：“史姑娘拉着我呢，你先走罢。”小丫头去了．一时只见凤姐也披了斗篷走来，笑道：“吃这样好东西，也不告诉我！"说着也凑着一处吃起来．黛玉笑道：“那里找这一群花子去！罢了，罢了，今日芦雪庵遭劫，生生被云丫头作践了．我为芦雪庵一大哭！"湘云冷笑道：“你知道什么！`是真名士自风流-，你们都是假清高，最可厌的．我们这会子腥膻大吃大嚼，回来却是锦心绣口。”宝钗笑道：“你回来若作的不好了，把那肉掏了出来，就把这雪压的芦苇子З上些，以完此劫。”