    晴雯因方才一冷，如今又一暖，不觉打了两个喷嚏．宝玉叹道：“如何？到底伤了风了。”麝月笑道：“他早起就嚷不受用，一日也没吃饭．他这会还不保养些，还要捉弄人．明儿病了，叫他自作自受。”宝玉问：“头上可热？"晴雯嗽了两声，说道：“不相干，那里这么娇嫩起来了。”说着，只听外间房中十锦格上的自鸣钟当当两声，外间值宿的老嬷嬷嗽了两声，因说道：“姑娘们睡罢，明儿再说罢。”宝玉方悄悄的笑道：“咱们别说话了，又惹他们说话。”说着，方大家睡了．至次日起来，晴雯果觉有些鼻塞声重，懒怠动弹．宝玉道：“快不要声张！太太知道，又叫你搬了家去养息．家去虽好，到底冷些，不如在这里．你就在里间屋里躺着，我叫人请了大夫，悄悄的从后门来瞧瞧就是了。”晴雯道：“虽如此说，你到底要告诉大奶奶一声儿，不然一时大夫来了，人问起来，怎么说呢？"宝玉听了有理，便唤一个老嬷嬷吩咐道：“你回大奶奶去，就说晴雯白冷着了些，不是什么大病．袭人又不在家，他若家去养病，这里更没有人了．传一个大夫，悄悄的从后门进来瞧瞧，别回太太罢了。”老嬷嬷去了半日，来回说：“大奶奶知道了，说两剂药吃好了便罢，若不好时，还是出去为是．如今时气不好，恐沾带了别人事小，姑娘们的身子要紧的。”晴雯睡在暖阁里，只管咳嗽，听了这话，气的喊道：“我那里就害瘟病了，只怕过了人！我离了这里，看你们这一辈子都别头疼脑热的。”说着，便真要起来．宝玉忙按他，笑道：“别生气，这原是他的责任，唯恐太太知道了说他不是，白说一句．你素习好生气，如今肝火自然盛了。”