    宝玉看时，上面有紫苏，桔梗，防风，荆芥等药，后面又有枳实，麻黄．宝玉道：“该死，该死，他拿着女孩儿们也象我们一样的治，如何使得！凭他有什么内滞，这枳实，麻黄如何禁得．谁请了来的？快打发他去罢！再请一个熟的来。”老婆子道：“用药好不好，我们不知道这理．如今再叫小厮去请王太医去倒容易，只是这大夫又不是告诉总管房请来的，这轿马钱是要给他的。”宝玉道：“给他多少？"婆子道：“少了不好看，也得一两银子，才是我们这门户的礼。”宝玉道：“王太医来了给他多少？"婆子笑道：“王太医和张太医每常来了，也并没个给钱的，不过每年四节大趸送礼，那是一定的年例．这人新来了一次，须得给他一两银子去。”宝玉听说，便命麝月去取银子．麝月道：“花大奶奶还不知搁在那里呢？"宝玉道：“我常见他在螺甸小柜子里取钱，我和你找去。”说着，二人来至宝玉堆东西的房子，开了螺甸柜子，上一格子都是些笔墨，扇子，香饼，各色荷包，汗巾等物，下一格却是几串钱．于是开了抽屉，才看见一个小簸箩内放着几块银子，倒也有一把戥子．麝月便拿了一块银子，提起戥子来问宝玉：“那是一两的星儿？"宝玉笑道：“你问我？有趣，你倒成了才来的了。”麝月也笑了，又要去问人．宝玉道：“拣那大的给他一块就是了．又不作买卖，算这些做什么！"麝月听了，便放下戥子，拣了一块掂了一掂，笑道：“这一块只怕是一两了．宁可多些好，别少了，叫那穷小子笑话，不说咱们不识戥子，倒说咱们有心小器似的。”那婆子站在外头台矶上，笑道：“那是五两的锭子夹了半边，这一块至少还有二两呢！这会子又没夹剪，姑娘收了这块，再拣一块小些的罢。”麝月早掩了柜子出来，笑道：“谁又找去！多了些你拿了去罢。”宝玉道：“你只快叫茗烟再请王大夫去就是了。”婆子接了银子，自去料理．