    只闻麝月悄问道：“你怎么就得了的？"平儿道：“那日洗手时不见了，二奶奶就不许吵嚷，出了园子，即刻就传给园里各处的妈妈们小心查访．我们只疑惑邢姑娘的丫头，本来又穷，只怕小孩子家没见过，拿了起来也是有的．再不料定是你们这里的．幸而二奶奶没有在屋里，你们这里的宋妈妈去了，拿着这支镯子，说是小丫头子坠儿偷起来的，被他看见，来回二***．我赶着忙接了镯子，想了一想：宝玉是偏在你们身上留心用意，争胜要强的，那一年有一个良儿偷玉，刚冷了一二年间，还有人提起来趁愿，这会子又跑出一个偷金子的来了．而且更偷到街坊家去了．偏是他这样，偏是他的人打嘴．所以我倒忙叮咛宋妈，千万别告诉宝玉，只当没有这事，别和一个人提起．第二件，老太太，太太听了也生气．三则袭人和你们也不好看．所以我回二奶奶，只说：`我往大奶奶那里去的，谁知镯子褪了口，丢在草根底下，雪深了没看见．今儿雪化尽了，黄澄澄的映着日头，还在那里呢，我就拣了起来．-二奶奶也就信了，所以我来告诉你们．你们以后防着他些，别使唤他到别处去．等袭人回来，你们商议着，变个法子打发出去就完了．"麝月道：“这小娼妇也见过些东西，怎么这么眼皮子浅。”平儿道：“究竟这镯子能多少重，原是二奶奶说的，这叫做`虾须镯-，倒是这颗珠子还罢了．晴雯那蹄子是块爆炭，要告诉了他，他是忍不住的．一时气了，或打或骂，依旧嚷出来不好，所以单告诉你留心就是了。”说着便作辞而去．