    刚到院门外边，忽见宝琴的小丫鬟名小螺者从那边过去，宝玉忙赶上问：“那去？"小螺笑道：“我们二位姑娘都在林姑娘房里呢，我如今也往那里去。”宝玉听了，转步也便同他往潇湘馆来．不但宝钗姊妹在此，且连邢岫烟也在那里，四人围坐在熏笼上叙家常．紫鹃倒坐在暖阁里，临窗作针黹．一见他来，都笑说：“又来了一个！可没了你的坐处了。”宝玉笑道：“好一幅-冬闺集艳图-！可惜我迟来了一步．横竖这屋子比各屋子暖，这椅子坐着并不冷。”说着，便坐在黛玉常坐的搭着灰鼠椅搭的一张椅上．因见暖阁之中有一玉石条盆，里面攒三聚五栽着一盆单瓣水仙，点着宣石，便极口赞：“好花！这屋子越发暖，这花香的越清香．昨日未见。”黛玉因说道：“这是你家的大总管赖大婶子送薛二姑娘的，两盆腊梅，两盆水仙．他送了我一盆水仙，他送了蕉丫头一盆腊梅．我原不要的，又恐辜负了他的心．你若要，我转送你如何？"宝玉道：“我屋里却有两盆，只是不及这个．琴妹妹送你的，如何又转送人，这个断使不得。”黛玉道：“我一日药吊子不离火，我竟是药培着呢，那里还搁的住花香来熏？越发弱了．况且这屋子里一股药香，反把这花香搅坏了．不如你抬了去，这花也清净了，没杂味来搅他。”宝玉笑道：“我屋里今儿也有病人煎药呢，你怎么知道的？"黛玉笑道：“这话奇了，我原是无心的话，谁知你屋里的事？你不早来听说古记，这会子来了，自惊自怪的。”