    贾母犹未起来，知道宝玉出门，便开了房门，命宝玉进去．宝玉见贾母身后宝琴面向里也睡未醒．贾母见宝玉身上穿着荔色哆罗呢的天马箭袖，大红猩猩毡盘金彩绣石青妆缎沿边的排穗褂子．贾母道：“下雪呢么？"宝玉道：“天阴着，还没下呢。”贾母便命鸳鸯来：“把昨儿那一件乌云豹的氅衣给他罢。”鸳鸯答应了，走去果取了一件来．宝玉看时，金翠辉煌，碧彩闪灼，又不似宝琴所披之凫靥裘．只听贾母笑道：“这叫作-雀金呢-，这是哦Ц斯国拿孔雀毛拈了线织的．前儿把那一件野鸭子的给了你小妹妹，这件给你罢。”宝玉磕了一个头，便披在身上．贾母笑道：“你先给你娘瞧瞧去再去。”宝玉答应了，便出来，只见鸳鸯站在地下揉眼睛．因自那日鸳鸯发誓决绝之后，他总不和宝玉讲话．宝玉正自日夜不安，此时见他又要回避，宝玉便上来笑道：“好姐姐，你瞧瞧，我穿着这个好不好．"鸳鸯一摔手，便进贾母房中来了．宝玉只得到了王夫人房中，与王夫人看了，然后又回至园中，与晴雯麝月看过后，至贾母房中回说：“太太看了，只说可惜了的，叫我仔细穿，别遭踏了他。”贾母道：“就剩下了这一件，你遭踏了也再没了．这会子特给你做这个也是没有的事．"说着又嘱咐他：“不许多吃酒，早些回来。”宝玉应了几个"是"．