    这里晴雯吃了药，仍不见病退，急的乱骂大夫，说：“只会骗人的钱，一剂好药也不给人吃。”麝月笑劝他道：“你太性急了，俗语说：-病来如山倒，病去如抽丝．-又不是老君的仙丹，那有这样灵药！你只静养几天，自然好了．你越急越着手。”晴雯又骂小丫头子们：“那里钻沙去了！瞅我病了，都大胆子走了．明儿我好了，一个一个的才揭你们的皮呢！"唬的小丫头子篆儿忙进来问：“姑娘作什么。”晴雯道：“别人都死绝了，就剩了你不成？"说着，只见坠儿也蹭了进来．晴雯道：“你瞧瞧这小蹄子，不问他还不来呢．这里又放月钱了，又散果子了，你该跑在头里了．你往前些，我不是老虎吃了你！"坠儿只得前凑．晴雯便冷不防欠身一把将他的手抓住，向枕边取了一丈青，向他手上乱戳，口内骂道：“要这爪子作什么？拈不得针，拿不动线，只会偷嘴吃．眼皮子又浅，爪子又轻，打嘴现世的，不如戳烂了！"坠儿疼的乱哭乱喊．麝月忙拉开坠儿，按晴雯睡下，笑道：“才出了汗，又作死．等你好了，要打多少打不的？这会子闹什么！"晴雯便命人叫宋嬷嬷进来，说道：“宝二爷才告诉了我，叫我告诉你们，坠儿很懒，宝二爷当面使他，他拨嘴儿不动，连袭人使他，他背后骂他．今儿务必打发他出去，明儿宝二爷亲自回太太就是了。”宋嬷嬷听了，心下便知镯子事发，因笑道：“虽如此说，也等花姑娘回来知道了，再打发他。”晴雯道：“宝二爷今儿千叮咛万嘱咐的，什么-花姑娘——草姑娘-，我们自然有道理．你只依我的话，快叫他家的人来领他出去。”麝月道：“这也罢了，早也去，晚也去，带了去早清静一日。”