    宋嬷嬷听了，只得出去唤了他母亲来，打点了他的东西，又来见晴雯等，说道：“姑娘们怎么了，你侄女儿不好，你们教导他，怎么撵出去？也到底给我们留个脸儿。”晴雯道：“你这话只等宝玉来问他，与我们无干。”那媳妇冷笑道：“我有胆子问他去！他那一件事不是听姑娘们的调停？他纵依了，姑娘们不依，也未必中用．比如方才说话，虽是背地里，姑娘就直叫他的名字．在姑娘们就使得，在我们就成了野人了。”晴雯听说，一发急红了脸，说道：“我叫了他的名字了，你在老太太跟前告我去，说我撒野，也撵出我去。”麝月忙道：“嫂子，你只管带了人出去，有话再说．这个地方岂有你叫喊讲礼的？你见谁和我们讲过礼？别说嫂子你，就是赖奶奶林大娘，也得担待我们三分．便是叫名字，从小儿直到如今，都是老太太吩咐过的，你们也知道的，恐怕难养活，巴巴的写了他的小名儿，各处贴着叫万人叫去，为的是好养活．连挑水挑粪花子都叫得，何况我们！连昨儿林大娘叫了一声-爷-，老太太还说他呢，此是一件．二则，我们这些人常回老太太的话去，可不叫着名字回话，难道也称-爷-？那一日不把宝玉两个字念二百遍，偏嫂子又来挑这个了！过一日嫂子闲了，在老太太，太太跟前，听听我们当着面儿叫他就知道了．嫂子原也不得在老太太，太太跟前当些体统差事，成年家只在三门外头混，怪不得不知我们里头的规矩．这里不是嫂子久站的，再一会，不用我们说话，就有人来问你了．有什么分证话，且带了他去，你回了林大娘，叫他来找二爷说话．家里上千的人，你也跑来，我也跑来，我们认人问姓，还认不清呢！"说着，便叫小丫头子：“拿了擦地的布来擦地！"那媳妇听了，无言可对，亦不敢久立，赌气带了坠儿就走．宋妈妈忙道：“怪道你这嫂子不知规矩，你女儿在这屋里一场，临去时，也给姑娘们磕个头．没有别的谢礼，____便有谢礼，他们也不希罕，____不过磕个头，尽了心．怎么说走就走？"坠儿听了，只得翻身进来，给他两个磕了两个头，又找秋纹等．他们也不睬他．那媳妇も声叹气，口不敢言，抱恨而去．