    这里贾珍吩咐将方才各物，留出供祖的来，将各样取了些，命贾蓉送过荣府里．然后自己留了家中所用的，余者派出等例来，一分一分的堆在月台下，命人将族中的子侄唤来与他们．接着荣国府也送了许多供祖之物及贾珍之物．贾珍看着收拾完备供器，и着鞋，披着猞猁狲大裘，命人在厅柱下石矶上太阳中铺了一个大狼皮褥子，负暄闲看各子弟们来领取年物．因见贾芹亦来领物，贾珍叫他过来，说道：“你作什么也来了？谁叫你来的？"贾芹垂手回说：“听见大爷这里叫我们领东西，我没等人去就来了。”贾珍道：“我这东西，原是给你那些闲着无事的无进益的小叔叔兄弟们的．那二年你闲着，我也给过你的．你如今在那府里管事，家庙里管和尚道士们，一月又有你的分例外，这些和尚的分例银子都从你手里过，你还来取这个，太也贪了！你自己瞧瞧，你穿的象个手里使钱办事的？先前说你没进益，如今又怎么了？比先倒不象了。”贾芹道：“我家里原人口多，费用大。”贾珍冷笑道：“你还支吾我．你在家庙里干的事，打谅我不知道呢．你到了那里自然是爷了，没人敢违拗你．你手里又有了钱，离着我们又远，你就为王称霸起来，夜夜招聚匪类赌钱，养老婆小子．这会子花的这个形象，你还敢领东西来？领不成东西，领一顿驮水棍去才罢．等过了年，我必和你琏二叔说，换回你来。”贾芹红了脸，不敢答应．人回：“北府水王爷送了字联，荷包来了。”贾珍听说，忙命贾蓉出去款待，"只说我不在家。”贾蓉去了，这里贾珍看着领完东西，回房与尤氏吃毕晚饭，一宿无话．至次日，更比往日忙，都不必细说．