    尤氏上房早已袭地铺满红毡，当地放着象鼻三足鳅沿鎏金珐琅大火盆，正面炕上铺新猩红毡，设着大红彩绣云龙捧寿的靠背引枕，外另有黑狐皮的袱子搭在上面，大白狐皮坐褥，请贾母上去坐了．两边又铺皮褥，让贾母一辈的两三个妯娌坐了．这边横头排插之后小炕上，也铺了皮褥，让邢夫人等坐了．地下两面相对十二张雕漆椅上，都是一色灰鼠椅搭小褥，每一张椅下一个大铜脚炉，让宝琴等姊妹坐了．尤氏用茶盘亲捧茶与贾母，蓉妻捧与众老祖母，然后尤氏又捧与邢夫人等，蓉妻又捧与众姊妹．凤姐李纨等只在地下伺侯．茶毕，邢夫人等便先起身来侍贾母．贾母吃茶，与老妯娌闲话了两三句，便命看轿．凤姐儿忙上去挽起来．尤氏笑回说：“已经预备下老太太的晚饭．每年都不肯赏些体面用过晚饭过去，果然我们就不及凤丫头不成？"凤姐儿搀着贾母笑道：“老祖宗快走，咱们家去吃饭，别理他。”贾母笑道：“你这里供着祖宗，忙的什么似的，那里搁得住我闹．况且每年我不吃，你们也要送去的．不如还送了去，我吃不了留着明儿再吃，岂不多吃些。”说的众人都笑了．又吩咐他：“好生派妥当人夜里看香火，不是大意得的．尤氏答应了．一面走出来至暖阁前上了轿．尤氏等闪过屏风，小厮们才领轿夫，请了轿出大门．尤氏亦随邢夫人等同至荣府．