    这里轿出大门，这一条街上，东一边合面设列着宁国公的仪仗执事乐器，西一边合面设列着荣国公的仪仗执事乐器，来往行人皆屏退不从此过．一时来至荣府，也是大门正厅直开到底．如今便不在暖阁下轿了，过了大厅，便转弯向西，至贾母这边正厅上下轿．众人围随同至贾母正室之中，亦是锦?绣屏，焕然一新．当地火盆内焚着松柏香，百合草．贾母归了坐，老嬷嬷来回：“老太太们来行礼。”贾母忙又起身要迎，只见两三个老妯娌已进来了．大家挽手，笑了一回，让了一回．吃茶去后，贾母只送至内仪门便回来，归正坐．贾敬贾赦等领诸子弟进来．贾母笑道：“一年价难为你们，不行礼罢。”一面说着，一面男一起，女一起，一起一起俱行过了礼．左右两旁设下交椅，然后又按长幼挨次归坐受礼．两府男妇小厮丫鬟亦按差役上中下行礼毕，散押岁钱，荷包，金银锞，摆上合欢宴来．男东女西归坐，献屠苏酒，合欢汤，吉祥果，如意糕毕，贾母起身进内间更衣，众人方各散出．那晚各处佛堂灶王前焚香上供，王夫人正房院内设着天地纸马香供，大观园正门上也挑着大明角灯，两溜高照，各处皆有路灯．上下人等，皆打扮的花团锦簇，一夜人声嘈杂，语笑喧阗，爆竹起火，络绎不绝．至次日五鼓，贾母等又按品大妆，摆全副执事进宫朝贺，兼祝元春千秋．领宴回来，又至宁府祭过列祖，方回来受礼毕，便换衣歇息．所有贺节来的亲友一概不会，只和薛姨妈李婶二人说话取便，或者同宝玉，宝琴，钗，玉等姊妹赶围棋抹牌作戏．王夫人与凤姐是天天忙着请人吃年酒，那边厅上院内皆是戏酒，亲友络绎不绝，一连忙了七八日才完了．早又元宵将近，宁荣二府皆张灯结彩．十一日是贾赦请贾母等，次日贾珍又请，贾母皆去随便领了半日．王夫人和凤姐儿连日被人请去吃年酒，不能胜记．至十五日之夕，贾母便在大花厅上命摆几席酒，定一班小戏，满挂各色佳灯，带领荣宁二府各子侄孙男孙媳等家宴．贾敬素不茹酒，也不去请他，于后十七日祖祀已完，他便仍出城去修养．便这几日在家内，亦是净室默处，一概无听无闻，不在话下．贾赦略领了贾母之赐，也便告辞而去．贾母知他在此彼此不便，也就随他去了．贾赦自到家中与众门客赏灯吃酒，自然是笙歌聒耳，锦绣盈眸，其取便快乐另与这边不同的．