    这边贾母花厅之上共摆了十来席．每一席旁边设一几，几上设炉瓶三事，焚着御赐百合宫香．又有八寸来长四五寸宽二三寸高的点着山石布满青苔的小盆景，俱是新鲜花卉．又有小洋漆茶盘，内放着旧窑茶杯并十锦小茶吊，里面泡着上等名茶．一色皆是紫檀透雕，嵌着大红纱透绣花卉并草字诗词的璎珞．原来绣这璎珞的也是个姑苏女子，名唤慧娘．因他亦是书香宦门之家，他原精于书画，不过偶然绣一两件针线作耍，并非市卖之物．凡这屏上所绣之花卉，皆仿的是唐，宋，元，明各名家的折枝花卉，故其格式配色皆从雅，本来非一味浓艳匠工可比每一枝花侧皆用古人题此花之旧句，或诗词歌赋不一，皆用黑绒绣出草字来，且字迹勾踢，转折，轻重，连断皆与笔草无异，亦不比市绣字迹板强可恨．他不仗此技获利，所以天下虽知，得者甚少，凡世宦富贵之家，无此物者甚多，当今便称为"慧绣"．竟有世俗射利者，近日仿其针迹，愚人获利．偏这慧娘命夭，十八岁便死了，如今竟不能再得一件的了．凡所有之家，纵有一两件，皆珍藏不用．有那一干翰林文魔先生们，因深惜"慧绣"之佳，便说这"绣"字不能尽其妙，这样笔迹说一"绣"字，反似乎唐突了，便大家商议了，将"绣"字便隐去，换了一个"纹"字，所以如今都称为"慧纹"．若有一件真"慧纹"之物，价则无限．贾府之荣，也只有两三件，上年将那两件已进了上，目下只剩这一副璎珞，一共十六扇，贾母爱如珍宝，不入在请客各色陈设之内，只留在自己这边，高兴摆酒时赏玩．又有各色旧窑小瓶中都点缀着"岁寒三友”“玉堂富贵"等鲜花草．