    上面两席是李婶薛姨妈二位．贾母于东边设一透雕夔龙护屏矮足短榻，靠背引枕皮褥俱全．榻之上一头又设一个极轻巧洋漆描金小几，几上放着茶吊，茶碗，漱盂，洋巾之类，又有一个眼镜匣子．贾母歪在榻上，与众人说笑一回，又自取眼镜向戏台上照一回，又向薛姨妈李婶笑说：“恕我老了，骨头疼，放肆，容我歪着相陪罢。”因又命琥珀坐在榻上，拿着美人拳捶腿．榻下并不摆席面，只有一张高几，却设着璎珞花瓶香炉等物．外另设一精致小高桌，设着酒杯匙箸，将自己这一席设于榻旁，命宝琴，湘云，黛玉，宝玉四人坐着．每一馔一果来，先捧与贾母看了，喜则留在小桌上尝一尝，仍撤了放在他四人席上，只算他四人是跟着贾母坐．故下面方是邢夫人王夫人之位，再下便是尤氏，李纨，凤姐，贾蓉之妻．西边一路便是宝钗，李纹，李绮，岫烟，迎春姊妹等．两边大梁上，挂着一对联三聚五玻璃芙蓉彩穗灯．每一席前竖一柄漆干倒垂荷叶，叶上有烛信插着彩烛．这荷叶乃是錾珐琅的，活信可以扭转，如今皆将荷叶扭转向外，将灯影逼住全向外照，看戏分外真切．窗格门户一齐摘下，全挂彩穗各种宫灯．廊檐内外及两边游廊罩棚，将各色羊角，玻璃，戳纱，料丝，或绣，或画，或堆，或抠，或绢，或纸诸灯挂满．廊上几席，便是贾珍，贾琏，贾环，贾琮，贾蓉，贾芹，贾芸，贾菱，贾菖等．