    贾母也曾差人去请众族中男女，奈他们或有年迈懒于热闹的，或有家内没有人不便来的，或有疾病淹缠，欲来竟不能来的，或有一等妒富愧贫不来的，甚至于有一等憎畏凤姐之为人而赌气不来的，或有羞口羞脚，不惯见人，不敢来的：因此族众虽多，女客来者只不过贾菌之母娄氏带了贾菌来了，男子只有贾芹，贾芸，贾菖，贾菱四个现是在凤姐麾下办事的来了．当下人虽不全，在家庭间小宴中，数来也算是热闹的了．当又有林之孝之妻带了六个媳妇，抬了三张炕桌，每一张上搭着一条红毡，毡上放着选净一般大新出局的铜钱，用大红彩绳串着，每二人搭一张．共三张．林之孝家的指示将那两张摆至薛姨妈李婶的席下，将一张送至贾母榻下来．贾母便说：“放在当地罢。”这媳妇们都素知规矩的，放下桌子，一并将钱都打开，将彩绳抽去，散堆在桌上．正唱《西楼．楼会》这出将终，于叔夜因赌气去了，那文豹便发科诨道：“你赌气去了，恰好今日正月十五，荣国府中老祖宗家宴，待我骑了这马，赶进去讨些果子吃是要紧的。”说毕，引的贾母等都笑了．薛姨妈等都说：“好个鬼头孩子，可怜见的。”凤姐便说：“这孩子才九岁了．"贾母笑说：“难为他说的巧。”便说了一个"赏"字．早有三个媳妇已经手下预备下簸箩，听见一个赏家太太赏文豹买果子吃的！"说着，向台上便一撒，只听豁啷啷满台的钱响．贾珍贾琏已命小厮们抬了大簸箩的钱来，暗暗的预备在那里．听见贾母一赏，要知端的——