    一日，炎夏永昼，士隐于书房闲坐，至手倦抛书，伏几少憩，不觉朦胧睡去．梦至一处，不辨是何地方．忽见那厢来了一僧一道，且行且谈．只听道人问道：“你携了这蠢物，意欲何往？"那僧笑道：“你放心，如今现有一段风流公案正该了结，这一干风流冤家，尚未投胎入世．趁此机会，就将此蠢物夹带于中，使他去经历经历。”那道人道：“原来近日风流冤孽又将造劫历世去不成？但不知落于何方何处？"那僧笑道：“此事说来好笑，竟是千古未闻的罕事．只因西方灵河岸上三生石畔，有绛珠草一株，时有赤瑕宫神瑛侍者，日以甘露灌溉，这绛珠草始得久延岁月．后来既受天地精华，复得雨露滋养，遂得脱却草胎木质，得换人形，仅修成个女体，终日游于离恨天外，饥则食蜜青果为膳，渴则饮灌愁海水为汤．只因尚未酬报灌溉之德，故其五内便郁结着一段缠绵不尽之意．恰近日这神瑛侍者凡心偶炽，乘此昌明太平朝世，意欲下凡造历幻缘，已在警幻仙子案前挂了号．警幻亦曾问及，灌溉之情未偿，趁此倒可了结的．那绛珠仙子道：`他是甘露之惠，我并无此水可还．他既下世为人，我也去下世为人，但把我一生所有的眼泪还他，也偿还得过他了．-因此一事，就勾出多少风流冤家来，陪他们去了结此案。”那道人道：“果是罕闻．实未闻有还泪之说．想来这一段故事，比历来风月事故更加琐碎细腻了。”那僧道：“历来几个风流人物，不过传其大概以及诗词篇章而已，至家庭闺阁中一饮一食，总未述记．再者，大半风月故事，不过偷香窃玉，暗约私奔而已，并不曾将儿女之真情发泄一二．想这一干人入世，其情痴色鬼，贤愚不肖者，悉与前人传述不同矣。”那道人道：“趁此何不你我也去下世度脱几个，岂不是一场功德？"那僧道：“正合吾意，你且同我到警幻仙子宫中，将蠢物交割清楚，待这一干风流孽鬼下世已完，你我再去．如今虽已有一半落尘，然犹未全集。”道人道：“既如此，便随你去来。”