    这日王夫人正是往锦乡侯府去赴席，李纨与探春早已梳洗，伺候出门去后，回至厅上坐了．刚吃茶时，只见吴新登的媳妇进来回说：“赵姨娘的兄弟赵国基昨日死了．昨日回过太太，太太说知道了，叫回姑娘奶奶来。”说毕，便垂手旁侍，再不言语．彼时来回话者不少，都打听他二人办事如何：若办得妥当，大家则安个畏惧之心，若少有嫌隙不当之处，不但不畏伏，出二门还要编出许多笑话来取笑．吴新登的媳妇心中已有主意，若是凤姐前，他便早已献勤说出许多主意，又查出许多旧例来任凤姐儿拣择施行．如今他藐视李纨老实，探春是青年的姑娘，所以只说出这一句话来，试他二人有何主见．探春便问李纨．李纨想了一想，便道：“前儿袭人的妈死了，听见说赏银四十两．这也赏他四十两罢了．"吴新登家的听了，忙答应了是，接了对牌就走．探春道：“你且回来．"吴新登家的只得回来．探春道：“你且别支银子．我且问你：那几年老太太屋里的几位老姨奶奶，也有家里的也有外头的这两个分别．家里的若死了人是赏多少，外头的死了人是赏多少，你且说两个我们听听。”一问，吴新登家的便都忘了，忙陪笑回说：“这也不是什么大事，赏多少，谁还敢争不成？"探春笑道：“这话胡闹．依我说，赏一百倒好．若不按例，别说你们笑话，明儿也难见你二奶奶。”吴新登家的笑道：“既这么说，我查旧帐去，此时却记不得。”探春笑道：“你办事办老了的，还记不得，倒来难我们．你素日回你二奶奶也现查去？若有这道理，凤姐姐还不算利害，也就是算宽厚了！还不快找了来我瞧．再迟一日，不说你们粗心，反象我们没主意了。”吴新登家的满面通红，忙转身出来．众媳妇们都伸舌头．这里又回别的事．