    平儿忙答应了一声出来．那些媳妇们都忙悄悄的拉住笑道：“那里用姑娘去叫，我们已有人叫去了。”一面说，一面用手帕ペ石矶上说：“姑娘站了半天乏了，这太阳影里且歇歇．"平儿便坐下．又有茶房里的两个婆子拿了个坐褥铺下，说：“石头冷，这是极干净的，姑娘将就坐一坐儿罢。”平儿忙陪笑道：“多谢。”一个又捧了一碗精致新茶出来，也悄悄笑说：“这不是我们的常用茶，原是伺候姑娘们的，姑娘且润一润罢。”平儿忙欠身接了，因指众媳妇悄悄说道：“你们太闹的不象了．他是个姑娘家，不肯发威动怒，这是他尊重，你们就藐视欺负他．果然招他动了大气，不过说他个粗糙就完了，你们就现吃不了的亏．他撒个娇儿，太太也得让他一二分，二奶奶也不敢怎样．你们就这么大胆子小看他，可是鸡蛋往石头上碰。”众人都忙道：“我们何尝敢大胆了，都是赵姨奶奶闹的．"平儿也悄悄的说：“罢了，好奶奶们．`墙倒众人推-，那赵姨奶奶原有些倒三不着两，有了事都就赖他．你们素日那眼里没人，心术利害，我这几年难道还不知道？二奶奶若是略差一点儿的，早被你们这些奶奶治倒了．饶这么着，得一点空儿，还要难他一难，好几次没落了你们的口声．众人都道他利害，你们都怕他，惟我知道他心里也就不算不怕你们呢．前儿我们还议论到这里，再不能依头顺尾，必有两场气生．那三姑娘虽是个姑娘，你们都横看了他．二奶奶这些大姑子小姑子里头，也就只单畏他五分．你们这会子倒不把他放在眼里了。”