    探春气方渐平，因向平儿道：“我有一件大事，把宝钗的话说了．王夫人点头叹道：“若说我无德，不该有这样好媳妇了。”说着，更又伤心起来．薛姨妈倒又劝了一会子，因又提起袭人来，说：“我见袭人近来瘦的了不得，他是一心想着宝哥儿．但是正配呢理应守的，屋里人愿守也是有的．惟有这袭人，虽说是算个屋里人，到底他和宝哥儿并没有过明路儿的．"王夫人道：“我才刚想着，正要等妹妹商量商量．若说放他出去，恐怕他不愿意，又要寻死觅活的，若要留着他也罢，又恐老爷不依．所以难处。”薛姨妈道：“我看姨老爷是再不肯叫守着的．再者姨老爷并不知道袭人的事，想来不过是个丫头，那有留的理呢？只要姊姊叫他本家的人来，狠狠的吩咐他，叫他配一门正经亲事，再多多的陪送他些东西．那孩子心肠儿也好，年纪儿又轻，也不枉跟了姐姐会子，也算姐姐待他不薄了．袭人那里还得我细细劝他．就是叫他家的人来也不用告诉他，只等他家里果然说定了好人家儿，我们还去打听打听，若果然足衣足食，女婿长的象个人儿，然后叫他出去。”王夫人听了道：“这个主意很是．不然叫老爷冒冒失失的一办，我可不是又害了一个人了么！"薛姨妈听了点头道：“可不是么！"又说了几句，便辞了王夫人，仍到宝钗房中去了．