    平儿进入厅中，他姊妹三人正议论些家务，说的便是年内赖大家请吃酒他家花园中事故．见他来了，探春便命他脚踏上坐了，因说道：“我想的事不为别的，因想着我们一月有二两月银外，丫头们又另有月钱．前儿又有人回，要我们一月所用的头油脂粉，每人又是二两．这又同才刚学里的八两一样，重重叠叠，事虽小，钱有限，看起来也不妥当．你奶奶怎么就没想到这个？"平儿笑道：“这有个原故：姑娘们所用的这些东西，自然是该有分例．每月买办买了，令女人们各房交与我们收管，不过预备姑娘们使用就罢了，没有一个我们天天各人拿钱找人买头油又是脂粉去的理．所以外头买办总领了去，按月使女人按房交与我们的．姑娘们的每月这二两，原不是为买这些的，原为的是一时当家的奶奶太太或不在，或不得闲，姑娘们偶然一时可巧要几个钱使，省得找人去．这原是恐怕姑娘们受委屈，可知这个钱并不是买这个才有的．如今我冷眼看着，各房里的我们的姊妹都是现拿钱买这些东西的，竟有一半．我就疑惑，不是买办脱了空，迟些日子，就是买的不是正经货，弄些使不得的东西来搪塞。”探春李纨都笑道：“你也留心看出来了．脱空是没有的，也不敢，只是迟些日子，催急了，不知那里弄些来，不过是个名儿，其实使不得，依然得现买．就用这二两银子，另叫别人的奶妈子的或是弟兄哥哥的儿子买了来才使得．若使了官中的人，依然是那一样的．不知他们是什么法子，是铺子里坏了不要的，他们都弄了来，单预备给我们？"平儿笑道：“买办买的是那样的，他买了好的来，买办岂肯和他善开交，又说他使坏心要夺这买办了．所以他们也只得如此，宁可得罪了里头，不肯得罪了外头办事的人．姑娘们只能可使奶妈妈们，他们也就不敢闲话了。”探春道"因此我心中不自在．钱费两起，东西又白丢一半，通算起来，反费了两折子，不如竟把买办的每月蠲了为是．此是一件事．第二件，年里往赖大家去，你也去的，你看他那小园子比咱们这个如何？"平儿笑道：“还没有咱们这一半大，树木花草也少多了。”探春道：“我因和他家女儿说闲话儿，谁知那么个园子，除他们带的花，吃的笋菜鱼虾之外，一年还有人包了去，年终足有二百两银子剩．从那日我才知道，一个破荷叶，一根枯草根子，都是值钱的。”