    三人只是取笑之谈，说了笑了一回，便仍谈正事．探春因又接说道：“咱们这园子只算比他们的多一半，加一倍算，一年就有四百银子的利息．若此时也出脱生发银子，自然小器，不是咱们这样人家的事．若派出两个一定的人来，既有许多值钱之物，一味任人作践，也似乎暴殄天物．不如在园子里所有的老妈妈中，拣出几个本分老诚能知园圃的事，派准他们收拾料理，也不必要他们交租纳税，只问他们一年可以孝敬些什么．一则园子有专定之人修理，花木自有一年好似一年的，也不用临时忙乱，二则也不至作践，白辜负了东西，三则老妈妈们也可借此小补，不枉年日在园中辛苦，四则亦可以省了这些花儿匠山子匠打扫人等的工费．将此有余，以补不足，未为不可。”宝钗正在地下看壁上的字画，听如此说一则，便点一回头，说完，便笑道：“善哉，三年之内无饥馑矣！"李纨笑道：“好主意．这果一行，太太必喜欢．省钱事小，第一有人打扫，专司其职，又许他们去卖钱．使之以权，动之以利，再无不尽职的了。”平儿道：“这件事须得姑娘说出来．我们奶奶虽有此心，也未必好出口．此刻姑娘们在园里住着，不能多弄些玩意儿去陪衬，反叫人去监管修理，图省钱，这话断不好出口。”宝钗忙走过来，摸着他的脸笑道：“你张开嘴，我瞧瞧你的牙齿舌头是什么作的．从早起来到这会子，你说这些话，一套一个样子，也不奉承三姑娘，也没见你说奶奶才短想不到，也并没有三姑娘说一句，你就说一句是，横竖三姑娘一套话出，你就有一套话进去，总是三姑娘想的到的，你奶奶也想到了，只是必有个不可办的原故．这会子又是因姑娘住的园子，不好因省钱令人去监管．你们想想这话，若果真交与人弄钱去的，那人自然是一枝花也不许掐，一个果子也不许动了，姑娘们分中自然不敢，天天与小姑娘们就吵不清．他这远愁近虑，不亢不卑．他奶奶便不是和咱们好，听他这一番话，也必要自愧的变好了，不和也变和了．"探春笑道：“我早起一肚子气，听他来了，忽然想起他主子来，素日当家使出来的好撒野的人，我见了他便生了气．谁知他来了，避猫鼠儿似的站了半日，怪可怜的．接着又说了那么些话，不说他主子待我好，倒说`不枉姑娘待我们奶奶素日的情意了．-这一句，不但没了气，我倒愧了，又伤起心来．我细想，我一个女孩儿家，自己还闹得没人疼没人顾的，我那里还有好处去待人。”口内说到这里，不免又流下泪来．李纨等见他说的恳切，又想他素日赵姨娘每生诽谤，在王夫人跟前亦为赵姨娘所累，亦都不免流下泪来，都忙劝道：“趁今日清净，大家商议两件兴利剔弊的事，也不枉太太委托一场．又提这没要紧的事做什么？"平儿忙道：“我已明白了．姑娘竟说谁好，竟一派人就完了。”探春道：“虽如此说，也须得回你奶奶一声．我们这里搜剔小遗，已经不当，皆因你奶奶是个明白人，我才这样行，若是糊涂多蛊多妒的，我也不肯，倒象抓他乖一般．岂可不商议了行。”平儿笑道：“既这样，我去告诉一声。”说着去了，半日方回来，笑说：“我说是白走一趟，这样好事，奶奶岂有不依的。”