    众婆子听了这个议论，又去了帐房受辖治，又不与凤姐儿去算帐，一年不过多拿出若干贯钱来，各各欢喜异常，都齐说：“愿意．强如出去被他揉搓着，还得拿出钱来呢．"那不得管地的听了每年终又无故得分钱，也都喜欢起来，口内说：“他们辛苦收拾，是该剩些钱粘补的．我们怎么好`稳坐吃三注-的？"宝钗笑道：“妈妈们也别推辞了，这原是分内应当的．你们只要日夜辛苦些，别躲懒纵放人吃酒赌钱就是了．不然，我也不该管这事，你们一般听见，姨娘亲口嘱托我三五回，说大奶奶如今又不得闲儿，别的姑娘又小，托我照看照看．我若不依，分明是叫姨娘操心．你们奶奶又多病多痛，家务也忙．我原是个闲人，便是个街坊邻居，也要帮着些，何况是亲姨娘托我．我免不得去小就大，讲不起众人嫌我．倘或我只顾了小分沽名钓誉，那时酒醉赌博生出事来，我怎么见姨娘？你们那时后悔也迟了，就连你们素日的老脸也都丢了．这些姑娘小姐们，这么一所大花园，都是你们照看，皆因看得你们是三四代的老妈妈，最是循规遵矩的，原该大家齐心，顾些体统．你们反纵放别人任意吃酒赌博，姨娘听见了，教训一场犹可，倘若被那几个管家娘子听见了，他们也不用回姨娘，竟教导你们一番．你们这年老的反受了年小的教训，虽是他们是管家．管的着你们，何如自己存些体统，他们如何得来作践．所以我如今替你们想出这个额外的进益来，也为大家齐心把这园里周全的谨谨慎慎，使那些有权执事的看见这般严肃谨慎，且不用他们操心，他们心里岂不敬伏．也不枉替你们筹画进益，既能夺他们之权，生你们之利，岂不能行无为之治，分他们之忧．你们去细想想这话。”家人都欢声鼎沸说：“姑娘说的很是．从此姑娘奶奶只管放心，姑娘奶奶这样疼顾我们，我们再要不体上情，天地也不容了。”