    众媳妇听了，忙去了，半刻围了宝玉进来．四人一见，忙起身笑道：“唬了我们一跳．若是我们不进府来，倘若别处遇见，还只道是我们的宝玉后赶着也进了京了呢。”一面说，一面都上来拉他的手，问长问短．宝玉忙也笑问好．贾母笑道：“比你们的长的如何？"李纨等笑道：“四位妈妈才一说，可知是模样相仿了。”贾母笑道：“那有这样巧事？大家子孩子们再养的娇嫩，除了脸上有残疾十分黑丑的，大概看去都是一样的齐整．这也没有什么怪处。”四人笑道：“如今看来，模样是一样．据老太太说，淘气也一样．我们看来，这位哥儿性情却比我们的好些。”贾母忙问：“怎见得？"四人笑道：“方才我们拉哥儿的手说话便知．我们那一个只说我们糊涂，慢说拉手，他的东西我们略动一动也不依．所使唤的人都是女孩子们。”四人未说完，李纨姊妹等禁不住都失声笑出来．贾母也笑道：“我们这会子也打发人去见了你们宝玉，若拉他的手，他也自然勉强忍耐一时．可知你我这样人家的孩子们，凭他们有什么刁钻古怪的毛病儿，见了外人，必是要还出正经礼数来的．若他不还正经礼数，也断不容他刁钻去了．就是大人溺爱的，是他一则生的得人意，二则见人礼数竟比大人行出来的不错，使人见了可爱可怜，背地里所以才纵他一点子．若一味他只管没里没外，不与大人争光，凭他生的怎样，也是该打死的．"四人听了，都笑说：“老太太这话正是．虽然我们宝玉淘气古怪，有时见了人客，规矩礼数更比大人有礼．所以无人见了不爱，只说为什么还打他．殊不知他在家里无法无天，大人想不到的话偏会说，想不到的事他偏要行，所以老爷太太恨的无法．就是弄性，也是小孩子的常情，胡乱花费，这也是公子哥儿的常情，怕上学，也是小孩子的常情，都还治的过来．第一，天生下来这一种刁钻古怪的脾气，如何使得。”一语未了，人回：“太太回来了。”王夫人进来问过安．他四人请了安，大概说了两句．贾母便命歇歇去．王夫人亲捧过茶，方退出．四人告辞了贾母，便往王夫人处来．说了一会家务，打发他们回去，不必细说．