    紫鹃听说，忙放下针线，又嘱咐雪雁好生听叫：“若问我，答应我就来。”说着，便出了潇湘馆，一径来寻宝玉，走至宝玉跟前，含笑说道：“我不过说了那两句话，为的是大家好，你就赌气跑了这风地里来哭，作出病来唬我。”宝玉忙笑道：“谁赌气了！我因为听你说的有理，我想你们既这样说，自然别人也是这样说，将来渐渐的都不理我了，我所以想着自己伤心。”紫鹃也便挨他坐着．宝玉笑道：“方才对面说话你尚走开，这会子如何又来挨我坐着？"紫鹃道：“你都忘了？几日前你们姊妹两个正说话，赵姨娘一头走了进来，_____我才听见他不在家，所以我来问你．正是前日你和他才说了一句`燕窝-就歇住了，总没提起，我正想着问你。”宝玉道：“也没什么要紧．不过我想着宝姐姐也是客中，既吃燕窝，又不可间断，若只管和他要，太也托实．虽不便和太太要，我已经在老太太跟前略露了个风声，只怕老太太和凤姐姐说了．我告诉他的，竟没告诉完了他．如今我听见一日给你们一两燕窝，这也就完了。”紫鹃道：“原来是你说了，这又多谢你费心．我们正疑惑，老太太怎么忽然想起来叫人每一日送一两燕窝来呢？这就是了。”宝玉笑道：“这要天天吃惯了，吃上三二年就好了。”紫鹃道：“在这里吃惯了，明年家去，那里有这闲钱吃这个。”宝玉听了，吃了一惊，忙问：“谁？往那个家去？"紫鹃道：“你妹妹回苏州家去。”宝玉笑道：“你又说白话．苏州虽是原籍，因没了姑父姑母，无人照看，才就了来的．明年回去找谁？可见是扯谎。”紫鹃冷笑道：“你太看小了人．你们贾家独是大族人口多的，除了你家，别人只得一父一母，房族中真个再无人了不成？我们姑娘来时，原是老太太心疼他年小，虽有叔伯，不如亲父母，故此接来住几年．大了该出阁时，自然要送还林家的．终不成林家的女儿在你贾家一世不成？林家虽贫到没饭吃，也是世代书宦之家，断不肯将他家的人丢在亲戚家，落人的耻笑．所以早则明年春天，迟则秋天．这里纵不送去，林家亦必有人来接的．前日夜里姑娘和我说了，叫我告诉你：将从前小时顽的东西，有他送你的，叫你都打点出来还他．他也将你送他的打叠了在那里呢。”宝玉听了，便如头顶上响了一个焦雷一般．紫鹃看他怎样回答，只不作声．忽见晴雯找来说：“老太太叫你呢，谁知道在这里。”紫鹃笑道：“他这里问姑娘的病症．我告诉了他半日，他只不信．你倒拉他去罢。”说着，自己便走回房去了．