    因此时湘云之症已愈，天天过来瞧看，见宝玉明白了，便将他病中狂态形容了与他瞧，引的宝玉自己伏枕而笑．原来他起先那样竟是不知的，如今听人说还不信．无人时紫鹃在侧，宝玉又拉他的手问道：“你为什么唬我？"紫鹃道：“不过是哄你顽的，你就认真了．"宝玉道：“你说的那样有情有理，如何是顽话。”紫鹃笑道：“那些顽话都是我编的．林家实没了人口，纵有也是极远的．族中也都不在苏州住，各省流寓不定．纵有人来接，老太太必不放去的。”宝玉道：“便老太太放去，我也不依。”紫鹃笑道：“果真的你不依？只怕是口里的话．你如今也大了，连亲也定下了，过二三年再娶了亲，你眼里还有谁了？"宝玉听了，又惊问：“谁定了亲？定了谁？"紫鹃笑道：“年里我听见老太太说，要定下琴姑娘呢．不然那么疼他？"宝玉笑道：“人人只说我傻，你比我更傻．不过是句顽话，他已经许给梅翰林家了．果然定下了他，我还是这个形景了？先是我发誓赌咒砸这劳什子，你都没劝过，说我疯的？刚刚的这几日才好了，你又来怄我。”一面说，一面咬牙切齿的，又说道：“我只愿这会子立刻我死了，把心迸出来你们瞧见了，然后连皮带骨一概都化成一股灰，____灰还有形迹，不如再化一股烟，_____烟还可凝聚，人还看见，须得一阵大乱风吹的四面八方都登时散了，这才好！"一面说，一面又滚下泪来．紫鹃忙上来握他的嘴，替他擦眼泪，又忙笑解说道：“你不用着急．这原是我心里着急，故来试你．"宝玉听了，更又诧异，问道：“你又着什么急？"紫鹃笑道：“你知道，我并不是林家的人，我也和袭人鸳鸯是一伙的，偏把我给了林姑娘使．偏生他又和我极好，比他苏州带来的还好十倍，一时一刻我们两个离不开．我如今心里却愁，他倘或要去了，我必要跟了他去的．我是合家在这里，我若不去，辜负了我们素日的情常，若去，又弃了本家．所以我疑惑，故设出这谎话来问你，谁知你就傻闹起来。”宝玉笑道：“原来是你愁这个，所以你是傻子．从此后再别愁了．我只告诉你一句趸话：活着，咱们一处活着，不活着，咱们一处化灰化烟，如何？"紫鹃听了，心下暗暗筹画．忽有人回：“环爷兰哥儿问候。”宝玉道：“就说难为他们，我才睡了，不必进来。”婆子答应去了．紫鹃笑道：“你也好了，该放我回去瞧瞧我们那一个去了。”宝玉道：“正是这话．我昨日就要叫你去的，偏又忘了．我已经大好了，你就去罢。”紫鹃听说，方打叠铺盖妆奁之类．宝玉笑道：“我看见你文具里头有三两面镜子，你把那面小菱花的给我留下罢．我搁在枕头旁边，睡着好照，明儿出门带着也轻巧。”紫鹃听说，只得与他留下，先命人将东西送过去，然后别了众人，自回潇湘馆来．