    因薛姨妈看见邢岫烟生得端雅稳重，且家道贫寒，是个钗荆裙布的女儿．便说与薛蟠为妻．因薛蟠素习行止浮奢，又恐遭踏人家的女儿．正在踌躇之际，忽想起薛蝌未娶，看他二人恰是一对天生地设的夫妻，因谋之于凤姐儿．凤姐儿叹道：“姑妈素知我们太太有些左性的，这事等我慢谋。”因贾母去瞧凤姐儿时，凤姐儿便和贾母说：“薛姑妈有件事求老祖宗，只是不好启齿的。”贾母忙问何事，凤姐儿便将求亲一事说了．贾母笑道：“这有什么不好启齿？这是极好的事．等我和你婆婆说了，怕他不依？"因回房来，即刻就命人来请邢夫人过来，硬作保山．邢夫人想了一想：薛家根基不错，且现今大富，薛蝌生得又好，且贾母硬作保山，将机就计便应了．贾母十分喜欢，忙命人请了薛姨妈来．二人见了，自然有许多谦辞．邢夫人即刻命人去告诉邢忠夫妇．他夫妇原是此来投靠邢夫人的，如何不依，早极口的说妙极．贾母笑道：“我爱管个闲事，今儿又管成了一件事，不知得多少谢媒钱？"薛姨妈笑道：“这是自然的．纵抬了十万银子来，只怕不希罕．但只一件，老太太既是主亲，还得一位才好。”贾母笑道：“别的没有，我们家折腿烂手的人还有两个．"说着，便命人去叫过尤氏婆媳二人来．贾母告诉他原故，彼此忙都道喜．贾母吩咐道：“咱们家的规矩你是尽知的，从没有两亲家争礼争面的．如今你算替我在当中料理，也不可太啬，也不可太费，把他两家的事周全了回我。”尤氏忙答应了．薛姨妈喜之不尽，回家来忙命写了请帖补送过宁府．尤氏深知邢夫人情性，本不欲管，无奈贾母亲嘱咐，只得应了，惟有忖度邢夫人之意行事．薛姨妈是个无可无不可的人，倒还易说．这且不在话下．