    这日宝钗因来瞧黛玉，恰值岫烟也来瞧黛玉，二人在半路相遇．宝钗含笑唤他到跟前，二人同走至一块石壁后，宝钗笑问他：“这天还冷的很，你怎么倒全换了夹的？"岫烟见问，低头不答．宝钗便知道又有了原故，因又笑问道：“必定是这个月的月钱又没得．凤丫头如今也这样没心没计了。”岫烟道：“他倒想着不错日子给，因姑妈打发人和我说，一个月用不了二两银子，叫我省一两给爹妈送出去，要使什么，横竖有二姐姐的东西，能着些儿搭着就使了．姐姐想，二姐姐也是个老实人，也不大留心，我使他的东西，他虽不说什么，他那些妈妈丫头，那一个是省事的，那一个是嘴里不尖的？我虽在那屋里，却不敢很使他们，过三天五天，我倒得拿出钱来给他们打酒买点心吃才好．因一月二两银子还不够使，如今又去了一两．前儿我悄悄的把绵衣服叫人当了几吊钱盘缠。”宝钗听了，愁眉叹道：“偏梅家又合家在任上，后年才进来．若是在这里，琴儿过去了，好再商议你这事．离了这里就完了．如今不先定了他妹妹的事，也断不敢先娶亲的．如今倒是一件难事．再迟两年，又怕你熬煎出病来．等我和妈再商议，有人欺负你，你只管耐些烦儿，千万别自己熬煎出病来．不如把那一两银子明儿也越性给了他们，倒都歇心．你以后也不用白给那些人东西吃，他尖刺让他们去尖刺，很听不过了，各人走开．倘或短了什么，你别存那小家儿女气，只管找我去．并不是作亲后方如此，你一来时咱们就好的．便怕人闲话，你打发小丫头悄悄的和我说去就是了。”岫烟低头答应了．宝钗又指他裙上一个碧玉ぐ问道：“这是谁给你的？"岫烟道：“这是三姐姐给的。”宝钗点头笑道：“他见人人皆有，独你一个没有，怕人笑话，故此送你一个．这是他聪明细致之处．但还有一句话你也要知道，这些妆饰原出于大官富贵之家的小姐，你看我从头至脚可有这些富丽闲妆？然七八年之先，我也是这样来的，如今一时比不得一时了，所以我都自己该省的就省了．将来你这一到了我们家，这些没有用的东西，只怕还有一箱子．咱们如今比不得他们了，总要一色从实守分为主，不比他们才是。”岫烟笑道：“姐姐既这样说，我回去摘了就是了。”宝钗忙笑道：“你也太听说了．这是他好意送你，你不佩着，他岂不疑心．我不过是偶然提到这里，以后知道就是了。”岫烟忙又答应，又问：“姐姐此时那里去？"宝钗道：“我到潇湘馆去．你且回去把那当票叫丫头送来，我那里悄悄的取出来，晚上再悄悄的送给你去，早晚好穿，不然风扇了事大．但不知当在那里了？"岫烟道：“叫作`恒舒典-，是鼓楼西大街的。”宝钗笑道：“这闹在一家去了．伙计们倘或知道了，好说`人没过来，衣裳先过来-了。”岫烟听说，便知是他家的本钱，也不觉红了脸一笑，二人走开．