    谁知上回所表的那位老太妃已薨，凡诰命等皆入朝随班按爵守制．敕谕天下：凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民皆三月不得婚嫁．贾母，邢，王，尤，许婆媳祖孙等皆每日入朝随祭，至未正以后方回．在大内偏宫二十一日后，方请灵入先陵，地名曰孝慈县．这陵离都来往得十来日之功，如今请灵至此，还要停放数日，方入地宫，故得一月光景．宁府贾珍夫妻二人，也少不得是要去的．两府无人，因此大家计议，家中无主，便报了尤氏产育，将他腾挪出来，协理荣宁两处事体．因又托了薛姨妈在园内照管他姊妹丫鬟．薛姨妈只得也挪进园来．因宝钗处有湘云香菱，李纨处目今李婶母女虽去，然有时亦来住三五日不定，贾母又将宝琴送与他去照管，迎春处有岫烟，探春因家务冗杂，且不时有赵姨娘与贾环来嘈聒，甚不方便，惜春处房屋狭小，况贾母又千叮咛万嘱咐托他照管林黛玉，薛姨妈素习也最怜爱他的，今既巧遇这事，便挪至潇湘馆来和黛玉同房，一应药饵饮食十分经心．黛玉感戴不尽，以后便亦如宝钗之呼，连宝钗前亦直以姐姐呼之，宝琴前直以妹妹呼之，俨似同胞共出，较诸人更似亲切．贾母见如此，也十分喜悦放心．薛姨妈只不过照管他姊妹，禁约得丫头辈，一应家中大小事务也不肯多口．尤氏虽天天过来，也不过应名点卯，亦不肯乱作威福，且他家内上下也只剩他一个料理，再者每日还要照管贾母王夫人的下处一应所需饮馔铺设之物，所以也甚操劳．