    正胡思间，忽见一股火光从山石那边发出，将雀儿惊飞．宝玉吃了一大惊，又听那边有人喊道：“藕官，你要死，怎弄些纸钱进来烧？我回去回奶奶们去，仔细你的肉！"宝玉听了，益发疑惑起来，忙转过山石看时，只见藕官满面泪痕，蹲在那里，手里还拿着火，守着些纸钱灰作悲．宝玉忙问道：“你与谁烧纸钱？快不要在这里烧．你或是为父母兄弟，你告诉我姓名，外头去叫小厮们打了包袱写上名姓去烧。”藕官见了宝玉，只不作一声．宝玉数问不答，忽见一婆子恶恨恨走来拉藕官，口内说道：“我已经回了奶奶们了，奶奶气的了不得。”藕官听了，终是孩气，怕辱没了没脸，便不肯去．婆子道：“我说你们别太兴头过余了，如今还比你们在外头随心乱闹呢．这是尺寸地方儿。”指宝玉道：“连我们的爷还守规矩呢，你是什么阿物儿，跑来胡闹．怕也不中用，跟我快走罢！"宝玉忙道：“他并没烧纸钱，原是林妹妹叫他来烧那烂字纸的．你没看真，反错告了他。”藕官正没了主意，见了宝玉，也正添了畏惧，忽听他反掩饰，心内转忧成喜，也便硬着口说道：“你很看真是纸钱了么？我烧的是林姑娘写坏了的字纸！"那婆子听如此，亦发狠起来，便弯腰向纸灰中拣那不曾化尽的遗纸，拣了两点在手内，说道：“你还嘴硬，有据有证在这里．我只和你厅上讲去！"说着，拉了袖子，就拽着要走．宝玉忙把藕官拉住，用拄杖敲开那婆子的手，说道：“你只管拿了那个回去．实告诉你：我昨夜作了一个梦，梦见杏花神和我要一挂白纸钱，不可叫本房人烧，要一个生人替我烧了，我的病就好的快．所以我请了这白钱，巴巴儿的和林姑娘烦了他来，替我烧了祝赞．原不许一个人知道的，所以我今日才能起来，偏你看见了．我这会子又不好了，都是你冲了！你还要告他去．藕官，只管去，见了他们你就照依我这话说．等老太太回来，我就说他故意来冲神С，保Щ我早死。”藕官听了益发得了主意，反倒拉着婆子要走．那婆子听了这话，忙丢下纸钱，陪笑央告宝玉道：“我原不知道，二爷若回了老太太，我这老婆子岂不完了？我如今回奶奶们去，就说是爷祭神，我看错了。”宝玉道：“你也不许再回去了，我便不说。”婆子道：“我已经回了，叫我来带他，我怎好不回去的．也罢，就说我已经叫到了他，林姑娘叫了去了。”宝玉想一想，方点头应允．那婆子只得去了．