    一时芳官又跟了他干娘去洗头．他干娘偏又先叫了他亲女儿洗过了后，才叫芳官洗．芳官见了这般，便说他偏心，"把你女儿剩水给我洗．我一个月的月钱都是你拿着，沾我的光不算，反倒给我剩东剩西的。”他干娘羞愧变成恼，便骂他：“不识抬举的东西！怪不得人人说戏子没一个好缠的．凭你甚么好人，入了这一行，都弄坏了．这一点子Б崽子，也挑幺挑六，咸Б淡话，咬群的骡子似的！"娘儿两个吵起来．袭人忙打发人去说：“少乱嚷，瞅着老太太不在家，一个个连句安静话也不说。”晴雯因说：“都是芳官不省事，不知狂的什么也不是，会两出戏，倒象杀了贼王，擒了反叛来的。”袭人道：“一个巴掌拍不响，老的也太不公些，小的也太可恶些。”宝玉道：“怨不得芳官．自古说：`物不平则鸣-．他少亲失眷的，在这里没人照看，赚了他的钱．又作贱他，如何怪得。”因又向袭人道：“他一月多少钱？以后不如你收了过来照管他，岂不省事？"袭人道：“我要照看他那里不照看了，又要他那几个钱才照看他？没的讨人骂去了。”说着，便起身至那屋里取了一瓶花露油并些鸡卵，香皂，头绳之类，叫一个婆子来送给芳官去，叫他另要水自洗，不要吵闹了．他干娘益发羞愧，便说芳官"没良心，花掰我克扣你的钱。”便向他身上拍了几把，芳官便哭起来．宝玉便走出，袭人忙劝：“作什么？我去说他。”晴雯忙先过来，指他干娘说道：“你老人家太不省事．你不给他洗头的东西，我们饶给他东西，你不自臊，还有脸打他．他要还在学里学艺，你也敢打他不成！"那婆子便说：“一日叫娘，终身是母．他排场我，我就打得！"袭人唤麝月道：“我不会和人拌嘴，晴雯性太急，你快过去震吓他两句．"麝月听了，忙过来说道：“你且别嚷．我且问你，别说我们这一处，你看满园子里，谁在主子屋里教导过女儿的？便是你的亲女儿，既分了房，有了主子，自有主子打得骂得，再者大些的姑娘姐姐们打得骂得，谁许老子娘又半中间管闲事了？都这样管，又要叫他们跟着我们学什么？越老越没了规矩！你见前儿坠儿的娘来吵，你也来跟他学？你们放心，因连日这个病那个病，老太太又不得闲心，所以我没回．等两日消闲了，咱们痛回一回，大家把威风煞一煞儿才好．宝玉才好了些，连我们不敢大声说话，你反打的人狼号鬼叫的．上头能出了几日门，你们就无法无天的，眼睛里没了我们，再两天你们就该打我们了．他不要你这干娘，怕粪草埋了他不成？"宝玉恨的用拄杖敲着门槛子说道：“这些老婆子都是些铁心石头肠子，也是件大奇的事．不能照看，反倒折挫，天长地久，如何是好！"晴雯道：“什么`如何是好-，都撵了出去，不要这些中看不中吃的！"那婆子羞愧难当，一言不发．那芳官只穿着海棠红的小棉袄，底下丝绸撒花袷裤，敞着裤脚，一头乌油似的头发披在脑后，哭的泪人一般．麝月笑道：“把一个莺莺小姐，反弄成拷打红娘了！这会子又不妆扮了，还是这么松怠怠的。”宝玉道：“他这本来面目极好，倒别弄紧衬了。”晴雯过去拉了他，替他洗净了发，用手巾拧干，松松的挽了一个慵妆髻，命他穿了衣服过这边来了．