    这里宝玉和他只二人，宝玉便将方才从火光发起，如何见了藕官，又如何谎言护庇，又如何藕官叫我问你，从头至尾，细细的告诉他一遍，又问他祭的果系何人．芳官听了，满面含笑，又叹一口气，说道：“这事说来可笑又可叹。”宝玉听了，忙问如何．芳官笑道：“你说他祭的是谁？祭的是死了的Т官。”宝玉道：“这是友谊，也应当的。”芳官笑道：“那里是友谊？他竟是疯傻的想头，说他自己是小生，Т官是小旦，常做夫妻，虽说是假的，每日那些曲文排场，皆是真正温存体贴之事，故此二人就疯了，虽不做戏，寻常饮食起坐，两个人竟是你恩我爱．Т官一死，他哭的死去活来，至今不忘，所以每节烧纸．后来补了蕊官，我们见他一般的温柔体贴，也曾问他得新弃旧的．他说：`这又有个大道理．比如男子丧了妻，或有必当续弦者，也必要续弦为是．便只是不把死的丢过不提，便是情深意重了．若一味因死的不续，孤守一世，妨了大节，也不是理，死者反不安了．-你说可是又疯又呆？说来可是可笑？"宝玉听说了这篇呆话，独合了他的呆性，不觉又是欢喜，又是悲叹，又称奇道绝，说：“天既生这样人，又何用我这须眉浊物玷辱世界。”因又忙拉芳官嘱道：“既如此说，我也有一句话嘱咐他，我若亲对面与他讲未免不便，须得你告诉他。”芳官问何事．宝玉道：“以后断不可烧纸钱．这纸钱原是后人异端，不是孔子遗训．以后逢时按节，只备一个炉，到日随便焚香，一心诚虔，就可感格了．愚人原不知，无论神佛死人，必要分出等例，各式各例的．殊不知只一`诚心-二字为主．即值仓皇流离之日，虽连香亦无，随便有土有草，只以洁净，便可为祭，不独死者享祭，便是神鬼也来享的．你瞧瞧我那案上，只设一炉，不论日期，时常焚香．他们皆不知原故，我心里却各有所因．随便有清茶便供一钟茶，有新水就供一盏水，或有鲜花，或有鲜果，甚至荤羹腥菜，只要心诚意洁，便是佛也都可来享，所以说，只在敬不在虚名．以后快命他不可再烧纸。”芳官听了，便答应着．一时吃过饭，便有人回：“老太太，太太回来了。”——