    这里莺儿正编，只见何婆的小女春燕走来，笑问：“姐姐织什么呢？"正说着，蕊藕二人也到了．春燕便向藕官道：“前儿你到底烧什么纸？被我姨妈看见了，要告你没告成，倒被宝玉赖了他一大些不是，气的他一五一十告诉我妈．你们在外头这二三年积了些什么仇恨，如今还不解开？"藕官冷笑道：“有什么仇恨？他们不知足，反怨我们了．在外头这两年，别的东西不算，只算我们的米菜，不知赚了多少家去，合家子吃不了，还有每日买东买西赚的钱在外．逢我们使他们一使儿，就怨天怨地的．你说说可有良心？"春燕笑道：“他是我的姨妈，也不好向着外人反说他的．怨不得宝玉说：`女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠，出了嫁，不知怎么就变出许多的不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了，再老了，更变的不是珠子，竟是鱼眼睛了．分明一个人，怎么变出三样来？-这话虽是混话，倒也有些不差．别人不知道，只说我妈和姨妈，他老姊妹两个，如今越老了越把钱看的真了．先时老姐儿两个在家抱怨没个差使，没个进益，幸亏有了这园子，把我挑进来，可巧把我分到怡红院．家里省了我一个人的费用不算外，每月还有四五百钱的余剩，这也还说不够．后来老姊妹二人都派到梨香院去照看他们，藕官认了我姨妈，芳官认了我妈，这几年着实宽裕了．如今挪进来也算撒开手了，还只无厌．你说好笑不好笑？我姨妈刚和藕官吵了，接着我妈为洗头就和芳官吵．芳官连要洗头也不给他洗．昨日得月钱，推不去了，买了东西先叫我洗．我想了一想：我自有钱，就没钱要洗时，不管袭人，晴雯，麝月，那一个跟前和他们说一声，也都容易，何必借这个光儿？好没意思．所以我不洗．他又叫我妹妹小鸠儿洗了，才叫芳官，果然就吵起来．接着又要给宝玉吹汤，你说可笑死了人？我见他一进来，我就告诉那些规矩．他只不信，只要强做知道的，足的讨个没趣儿．幸亏园里的人多，没人分记的清楚谁是谁的亲故．若有人记得，只有我们一家人吵，什么意思呢？你这会子又跑来弄这个．这一带地上的东西都是我姑娘管着，一得了这地方，比得了永远基业还利害，每日早起晚睡，自己辛苦了还不算，每日逼着我们来照看，生恐有人遭踏，又怕误了我的差使．如今进来了，老姑嫂两个照看得谨谨慎慎，一根草也不许人动．你还掐这些花儿，又折他的嫩树，他们即刻就来，仔细他们抱怨。”莺儿道：“别人乱折乱掐使不得，独我使得．自从分了地基之后，每日里各房皆有分例，吃的不用算，单管花草顽意儿．谁管什么，每日谁就把各房里姑娘丫头戴的，必要各色送些折枝的去，还有插瓶的．惟有我们说了：`一概不用送，等要什么再和你们要．-究竟没有要过一次．我今便掐些，他们也不好意思说的。”