    原来贾政不在家，且王夫人等又不在家，贾环连日也便装病逃学．如今得了硝，兴兴头头来找彩云．正值彩云和赵姨娘闲谈，贾环嘻嘻向彩云道：“我也得了一包好的，送你檫脸．你常说，蔷薇硝擦癣，比外头的银硝强．你且看看，可是这个？"彩云打开一看，嗤的一声笑了，说道：“你和谁要来的？"贾环便将方才之事说了．彩云笑道：“这是他们在哄你这乡老呢．这不是硝，这是茉莉粉。”贾环看了一看，果然比先前的带些红色，闻闻也是喷香，因笑道：“这也是好的，硝粉一样，留着檫罢，自是比外头买的高便好．"彩云只得收了．赵姨娘便说：“有好的给你！谁叫你要去了，怎怨他们耍你！依我，拿了去照脸摔给他去，趁着这回子撞尸的撞尸去了，挺床的便挺床，吵一出子，大家别心净，也算是报仇．莫不是两个月?*，还找出这个碴儿来问你不成？便问你，你也有话说．宝玉是哥哥，不敢冲撞他罢了．难道他屋里的猫儿狗儿，也不敢去问问不成！"贾环听说，便低了头．彩云忙说：“这又何苦生事，不管怎样，忍耐些罢了。”赵姨娘道：“你快休管，横竖与你无干．乘着抓住了理，骂给那些浪淫妇们一顿也是好的。”又指贾环道：“呸！你这下流没刚性的，也只好受这些毛崽子的气！平白我说你一句儿，或无心中错拿了一件东西给你，你倒会扭头暴筋瞪着眼У摔娘．这会子被那起Б崽子耍弄也罢了．你明儿还想这些家里人怕你呢．你没有Б本事，我也替你羞。”贾环听了，不免又愧又急，又不敢去，只摔手说道：“你这么会说，你又不敢去，指使了我去闹．倘或往学里告去捱了打，你敢自不疼呢？遭遭儿调唆了我闹去，闹出了事来，我捱了打骂，你一般也低了头．这会子又调唆我和毛丫头们去闹．你不怕三姐姐，你敢去，我就伏你。”只这一句话，便戳了他娘的肺，便喊说：“我肠子爬出来的，我再怕不成！这屋里越发有的说了．"一面说，一面拿了那包子，便飞也似往园中去．彩云死劝不住，只得躲入别房．贾环便也躲出仪门，自去顽耍．