    那柳家的笑道：“好猴儿崽子，你亲婶子找野老儿去了，你岂不多得一个叔叔，有什么疑的！别讨我把你头上的杩子盖似的几根Б毛お下来！还不开门让我进去呢。”这小厮且不开门，且拉着笑说：“好婶子，你这一进去，好歹偷些杏子出来赏我吃．我这里老等．你若忘了时，日后半夜三更打酒买油的，我不给你老人家开门，也不答应你，随你干叫去．"柳氏啐道：“发了昏的，今年不比往年，把这些东西都分给了众奶奶了．一个个的不象抓破了脸的，人打树底下一过，两眼就象那黧鸡似的，还动他的果子！昨儿我从李子树下一走，偏有一个蜜蜂儿往脸上一过，我一招手儿，偏你那好舅母就看见了．他离的远看不真，只当我摘李子呢，就Б声浪嗓喊起来，说又是`还没供佛呢-，又是`老太太，太太不在家还没进鲜呢，等进了上头，嫂子们都有分的-，倒象谁害了馋痨等李子出汗呢．叫我也没好话说，抢白了他一顿．可是你舅母姨娘两三个亲戚都管着，怎不和他们要的，倒和我来要．这可是`仓老鼠和老鸹去借粮——守着的没有，飞着的有。”小厮笑道：“哎哟哟，没有罢了，说上这些闲话！我看你老以后就用不着我了？就便是姐姐有了好地方，将来更呼唤着的日子多，只要我们多答应他些就有了。”柳氏听了，笑道：“你这个小猴精，又捣鬼吊白的，你姐姐有什么好地方了？"那小厮笑道：“别哄我了，早已知道了．单是你们有内牵，难道我们就没有内牵不成？我虽在这里听哈，里头却也有两个姊妹成个体统的，什么事瞒了我们！”