    正说着，只听门内又有老婆子向外叫：“小猴儿们，快传你柳婶子去罢，再不来可就误了。”柳家的听了，不顾和小厮说话，忙推门进去，笑说：“不必忙，我来了。”一面来至厨房，——虽有几个同伴的人，他们都不敢自专，单等他来调停分派——一面问众人：“五丫头那去了？"众人都说：“才往茶房里找他们姊妹去了。”柳家的听了，便将茯苓霜搁起，且按着房头分派菜馔．忽见迎春房里小丫头莲花儿走来说：“司棋姐姐说了，要碗鸡蛋，炖的嫩嫩的。”柳家的道：“就是这样尊贵．不知怎的，今年这鸡蛋短的很，十个钱一个还找不出来．昨儿上头给亲戚家送粥米去，四五个买办出去，好容易才凑了二千个来．我那里找去？你说给他，改日吃罢。”莲花儿道：“前儿要吃豆腐，你弄了些馊的，叫他说了我一顿．今儿要鸡蛋又没有了．什么好东西，我就不信连鸡蛋都没有了，别叫我翻出来。”一面说，一面真个走来，揭起菜箱一看，只见里面果有十来个鸡蛋，说道：“这不是？你就这么利害！吃的是主子的，我们的分例，你为什么心疼？又不是你下的蛋，怕人吃了。”柳家的忙丢了手里的活计，便上来说道：“你少满嘴里混Ы！你娘才下蛋呢！通共留下这几个，预备菜上的浇头．姑娘们不要，还不肯做上去呢，预备接急的．你们吃了，倘或一声要起来，没有好的，连鸡蛋都没了．你们深宅大院，水来伸手，饭来张口，只知鸡蛋是平常物件，那里知道外头买卖的行市呢．别说这个，有一年连草根子还没了的日子还有呢．我劝他们，细米白饭，每日肥鸡大鸭子，将就些儿也罢了．吃腻了膈，烫焯又闹起故事来了．鸡蛋，豆腐，又是什么面筋，酱萝卜炸儿，敢自倒换口味，只是我又不是答应你们的，一处要一样，就是十来样．我倒别伺候头层主子，只预备你们二层主子了．"莲花听了，便红了面，喊道：“谁天天要你什么来？你说上这两车子话！叫你来，不是为便宜却为什么．前儿小燕来，说`晴雯姐姐要吃芦蒿-，你怎么忙的还问肉炒鸡炒？小燕说`荤的因不好才另叫你炒个面筋的，少搁油才好．-你忙的倒说`自己发昏-，赶着洗手炒了，狗颠儿似的亲捧了去．今儿反倒拿我作筏子，说我给众人听．"柳家的忙道：“阿弥陀佛！这些人眼见的．别说前儿一次，就从旧年一立厨房以来，凡各房里偶然间不论姑娘姐儿们要添一样半样，谁不是先拿了钱来，另买另添．有的没的，名声好听，说我单管姑娘厨房省事，又有剩头儿，算起帐来，惹人恶心：连姑娘带姐儿们四五十人，一日也只管要两只鸡，两只鸭子，十来斤肉，一吊钱的菜蔬．你们算算，够作什么的？连本项两顿饭还撑持不住，还搁的住这个点这样，那个点那样，买来的又不吃，又买别的去．既这样，不如回了太太，多添些分例，也象大厨房里预备老太太的饭，把天下所有的菜蔬用水牌写了，天天转着吃，吃到一个月现算倒好．连前儿三姑娘和宝姑娘偶然商议了要吃个油盐炒枸杞芽儿来，现打发个姐儿拿着五百钱来给我，我倒笑起来了，说：`二位姑娘就是大肚子弥勒佛，也吃不了五百钱的去．这三二十个钱的事，还预备的起．-赶着我送回钱去．到底不收，说赏我打酒吃，又说`如今厨房在里头，保不住屋里的人不去叨登，一盐一酱，那不是钱买的．你不给又不好，给了你又没的赔．你拿着这个钱，全当还了他们素日叨登的东西窝儿．-这就是妹靼滋逑碌墓媚*，我们心里只替他念佛．没的赵姨奶奶听了又气不忿，又说太便宜了我，隔不了十天，也打发个小丫头子来寻这样寻那样，我倒好笑起来．你们竟成了例，不是这个，就是那个，我那里有这些赔的。”