    正乱时，只见司棋又打发人来催莲花儿，说他：“死在这里了，怎么就不回去？"莲花儿赌气回来，便添了一篇话，告诉了司棋．司棋听了，不免心头起火．此刻伺候迎春饭罢，带了小丫头们走来，见了许多人正吃饭，见他来的势头不好，都忙起身陪笑让坐．司棋便喝命小丫头子动手，"凡箱柜所有的菜蔬，种还芏?隼次构*，大家赚不成。”小丫头子们巴不得一声，七手八脚抢上去，一顿乱翻乱掷的．众人一面拉劝，一面央告司棋说：“姑娘别误听了小孩子的话．柳嫂子有八个头，也不敢得罪姑娘．说鸡蛋难买是真．我们才也说他不知好歹，凭是什么东西，也少不得变法儿去．他已经悟过来了，连忙蒸上了．姑娘不信瞧那火上。”司棋被众人一顿好言，方将气劝的渐平．小丫头们也没得摔完东西，便拉开了．司棋连说带骂，闹了一回，方被众人劝去．柳家的只好摔碗丢盘自己咕嘟了一回，蒸了一碗蛋令人送去．司棋全泼了地下了．那人回来也不敢说，恐又生事．柳家的打发他女儿喝了一回汤，吃了半碗粥，又将茯苓霜一节说了．五儿听罢，便心下要分些赠芳官，遂用纸另包了一半，趁黄昏人稀之时，自己花遮柳隐的来找芳官．且喜无人盘问．一径到了怡红院门前，不好进去，只在一簇玫瑰花前站立，远远的望着．有一盏茶时，可巧小燕出来，忙上前叫住．小燕不知是那一个，至跟前方看真切，因问作什么．五儿笑道：“你叫出芳官来，我和他说话。”小燕悄笑道：“姐姐太性急了，横竖等十来日就来了，只管找他做什么．方才使了他往前头去了，你且等他一等．不然，有什么话告诉我，等我告诉他．恐怕你等不得，只怕关园门了。”五儿便将茯苓霜递与了小燕，又说这是茯苓霜，如何吃，如何补益，"我得了些送他的，转烦你递与他就是了。”说毕，作辞回来．