    话说平儿出来吩咐林之孝家的道：“大事化为小事，小事化为没事，方是兴旺之家．若得不了一点子小事，便扬铃打鼓的乱折腾起来，不成道理．如今将他母女带回，照旧去当差．将秦显家的仍旧退回．再不必提此事．只是每日小心巡察要紧。”说毕，起身走了．柳家的母女忙向上磕头，林家的带回园中，回了李纨探春，二人皆说：“知道了，能可无事，很好。”司棋等人空兴头了一阵．那秦显家的好容易等了这个空子钻了来，只兴头上半天．在厨房内正乱着接收家伙米粮煤炭等物，又查出许多亏空来，说：“粳米短了两石，常用米又多支了一个月的，炭也欠着额数。”一面又打点送林之孝家的礼，悄悄的备了一篓炭，五百斤木柴，一担粳米，在外边就遣了子侄送入林家去了，又打点送帐房的礼，又预备几样菜蔬请几位同事的人，说：“我来了，全仗列位扶持．自今以后都是一家人了．我有照顾不到的，好歹大家照顾些。”正乱着，忽有人来说与他：“看过这早饭就出去罢．柳嫂儿原无事，如今还交与他管了。”秦显家的听了，轰去魂魄，垂头丧气，登时掩旗息鼓，卷包而出．送人之物白丢了许多，自己倒要折变了赔补亏空．连司棋都气了个倒仰，无计挽回，只得罢了．赵姨娘正因彩云私赠了许多东西，被玉钏儿吵出，生恐查诘出来，每日捏一把汗打听信儿．忽见彩云来告诉说：“都是宝玉应了，从此无事．"赵姨娘方把心放下来．谁知贾环听如此说，便起了疑心，将彩云凡私赠之物都拿了出来，照着彩云的脸摔了去，说：“这两面三刀的东西！我不稀罕．你不和宝玉好，他如何肯替你应．你既有担当给了我，原该不与一个人知道．如今你既然告诉他，如今我再要这个，也没趣儿。”彩云见如此，急的发身赌誓，至于哭了．百般解说，贾环执意不信，说：“不看你素日之情，去告诉二嫂子，就说你偷来给我，我不敢要．你细想去．"说毕，摔手出去了．急的赵姨娘骂：“没造化的种子，蛆心孽障。”气的彩云哭个泪干肠断．赵姨娘百般的安慰他：“好孩子，他辜负了你的心，我看的真．让我收起来，过两日他自然回转过来了。”说着，便要收东西．彩云赌气一顿包起来，乘人不见时，来至园中，都撇在河内，顺水沉的沉漂的漂了．自己气的在被内暗哭．