    歇一时，贾环贾兰等来了，袭人连忙拉住，坐了一坐，便去了．宝玉笑说走乏了，便歪在床上．方吃了半盏茶，只听外面咭咭呱呱，一群丫头笑进来，原来是翠墨，小螺，翠缕，入画，邢岫烟的丫头篆儿，并奶子抱巧姐儿，彩鸾，绣鸾八九个人，都抱着红毡笑着走来，说：“拜寿的挤破了门了，快拿面来我们吃。”刚进来时，探春，湘云，宝琴，岫烟，惜春也都来了．宝玉忙迎出来，笑说：“不敢起动，快预备好茶。”进入房中，不免推让一回，大家归坐．袭人等捧过茶来，才吃了一口，平儿也打扮的花枝招展的来了．宝玉忙迎出来，笑说：“我方才到凤姐姐门上，回了浇?*，不能见，我又打发人进去让姐姐的。”平儿笑道：“我正打发你姐姐梳头，不得出来回你．后来听见又说让我，我那里禁当的起，所以特赶来磕头。”宝玉笑道：“我也禁当不起。”袭人早在外间安了坐，让他坐．平儿便福下去，宝玉作揖不迭．平儿便跪下去，宝玉也忙还跪下，袭人连忙搀起来．又下了一福，宝玉又还了一揖．袭人笑推宝玉：“你再作揖。”宝玉道：“已经完了，怎么又作揖？"袭人笑道：“这是他来给你拜寿．今儿也是他的生日，你也该给他拜寿。”宝玉听了，喜的忙作下揖去，说：“原来今儿也是姐姐的芳诞。”平儿还万福不迭．湘云拉宝琴岫烟说：“你们四个人对拜寿，直拜一天才是。”探春忙问：“原来邢妹妹也是今儿？我怎么就忘了．"忙命丫头：“去告诉二奶奶，赶着补了一分礼，与琴姑娘的一样，送到二姑娘屋里去．"丫头答应着去了．岫烟见湘云直口说出来，少不得要到各房去让让．探春笑道：“倒有些意思，一年十二个月，月月有几个生日．人多了，便这等巧，也有三个一日，两个一日的．大年初一日也不白过，大姐姐占了去．怨不得他福大，生日比别人就占先．又是太祖太爷的生日．过了灯节，就是老太太和宝姐姐，他们娘儿两个遇的巧．三月初一日是太太，初九日是琏二哥哥．二月没人。”袭人道：“二月十二是林姑娘，怎么没人？就只不是咱家的人。”探春笑道：“我这个记性是怎么了！"宝玉笑指袭人道：“他和林妹妹是一日，所以他记的。”探春笑道：“原来你两个倒是一日．每年连头也不给我们磕一个．平儿的生日我们也不知道，这也是才知道。”平儿笑道：“我们是那牌儿名上的人，生日也没拜寿的福，又没受礼职分，可吵闹什么，可不悄悄的过去．今儿他又偏吵出来了，等姑娘们回房，我再行礼去罢。”探春笑道：“也不敢惊动．只是今儿倒要替你过个生日，我心才过得去。”宝玉湘云等一齐都说：“很是。”探春便吩咐了丫头：“去告诉他奶奶，就说我们大家说了，今儿一日不放平儿出去，我们也大家凑了分子过生日呢。”丫头笑着去了，半日，回来说：“二奶奶说了，多谢姑娘们给他脸．不知过生日给他些什么吃，只别忘了二奶奶，就不来絮聒他了。”众人都笑了．探春因说道：“可巧今儿里头厨房不预备饭，一应下面弄菜都是外头收拾．咱们就凑了钱叫柳家的来揽了去，只在咱们里头收拾倒好。”众人都说是极．探春一面遣人去问李纨，宝钗，黛玉，一面遣人去传柳家的进来，吩咐他内厨房中快收拾两桌酒席．柳家的不知何意，因说外厨房都预备了．探春笑道：“你原来不知道，今儿是平姑娘的华诞．外头预备的是上头的，这如今我们私下又凑了分子，单为平姑娘预备两桌请他．你只管拣新巧的菜蔬预备了来，开了帐和我那里领钱。”柳家的笑道：“原来今日也是平姑娘的千秋，我竟不知道。”说着，便向平儿磕下头去，慌的平儿拉起他来．柳家的忙去预备酒席．