    刚进了园，就有几个丫鬟来找他，一同到了红香圃中．只见筵开玳瑁，褥设芙蓉．众人都笑：“寿星全了。”上面四座定要让他四个人坐，四人皆不肯．薛姨妈说：“我老天拔地，又不合你们的群儿，我倒觉拘的慌，不如我到厅上随便躺躺去倒好．我又吃不下什么去，又不大吃酒，这里让他们倒便宜。”尤氏等执意不从．宝钗道：“这也罢了，倒是让妈在厅上歪着自如些，有爱吃的送些过去，倒自在了．且前头没人在那里，又可照看了。”探春等笑道：“既这样，恭敬不如从命。”因大家送了他到议事厅上，眼看着命丫头们铺了一个锦褥并靠背引枕之类，又嘱咐：“好生给姨妈捶腿，要茶要水别推三扯四的．回来送了东西来，姨妈吃了就赏你们吃．只别离了这里出去。”小丫头们都答应了．探春等方回来．终久让宝琴岫烟二人在上，平儿面西坐，宝玉面东坐．探春又接了鸳鸯来，二人并肩对面相陪．西边一桌，宝钗黛玉湘云迎春惜春，一面又拉了香菱玉钏儿二人打横．三桌上，尤氏李纨又拉了袭人彩云陪坐．四桌上便是紫鹃，莺儿，晴雯，小螺，司棋等人围坐．当下探春等还要把盏，宝琴等四人都说：“这一闹，一日都坐不成了。”方才罢了．两个女先儿要弹词上寿，众人都说：“我们没人要听那些野话，你厅上去说给姨太太解闷儿去罢。”一面又将各色吃食拣了，命人送与薛姨妈去．宝玉便说：“雅坐无趣，须要行令才好。”众人有的说行这个令好，那个又说行那个令好．黛玉道：“依我说，拿了笔砚将各色全都写了，拈成阄儿，咱们抓出那个来，就是那个。”众人都道妙．即拿了一副笔砚花笺．香菱近日学了诗，又天天学写字，见了笔砚便图不得，连忙起座说：“我写"．大家想了一回，共得了十来个，念着，香菱一一的写了，搓成阄儿，掷在一个瓶中间．探春便命平儿拣，平儿向内搅了一搅，用箸拈了一个出来，打开看，上写着"射覆"二字．宝钗笑道：“把个酒令的祖宗拈出来．`射覆-从古有的，如今失了传，这是后人纂的，比一切的令都难．这里头倒有一半是不会的，不如毁了，另拈一个雅俗共赏的。”探春笑道：“既拈了出来，如何又毁．如今再拈一个，若是雅俗共赏的，便叫他们行去．咱们行这个．"说着又着袭人拈了一个，却是"拇战"．史湘云笑着说：“这个简断爽利，合了我的脾气．我不行这个`射覆-，没的垂头丧气闷人，我只划拳去了。”探春道：“惟有他乱令，宝姐姐快罚他一钟。”宝钗不容分说，便灌湘云一杯．探春道：“我吃一杯，我是令官，也不用宣，只听我分派。”命取了令骰令盆来，"从琴妹掷起，挨下掷去，对了点的二人射覆。”宝琴一掷，是个三，岫烟宝玉等皆掷的不对，直到香菱方掷了一个三．宝琴笑道：“只好室内生春，若说到外头去，可太没头绪了。”探春道：“自然．三次不中者罚一杯．你覆，他射。”宝琴想了一想，说了个"老"字．香菱原生于这令，一时想不到，满室满席都不见有与"老"字相连的成语．湘云先听了，便也乱看，忽见门斗上贴着"红香圃"三个字，便知宝琴覆的是"吾不如老圃"的"圃"字．见香菱射不着，众人击鼓又催，便悄悄的拉香菱，教他说"药"字．黛玉偏看见了，说"快罚他，又在那里私相传递呢。”哄的众人都知道了，忙又罚了一杯，恨的湘云拿筷子敲黛玉的手．于是罚了香菱一杯．下则宝钗和探春对了点子．探春便覆了一个"人"字．宝钗笑道：“这个`人-字泛的很。”探春笑道：“添一字，两覆一射也不泛了。”说着，便又说了一个"窗"字．宝钗一想，因见席上有鸡，便射着他是用"鸡窗”“鸡人"二典了，因射了一个"埘"字．探春知他射着，用了"鸡栖于埘"的典，二人一笑，各饮一口门杯．湘云等不得，早和宝玉"三”“五"乱叫，划起拳来．那边尤氏和鸳鸯隔着席也"七宝玉，袭人赢了平儿，尤氏赢了鸳鸯，三个人限酒底酒面，湘云便说：“酒面要一句古文，一句旧诗，一句骨牌名，一句曲牌名，还要一句时宪书上的话，共总凑成一句话．酒底要关人事的果菜名。”众人听了，都笑说：“惟有他的令也比人唠叨，倒也有意思。”便催宝玉快说．宝玉笑道：“谁说过这个，也等想一想儿．"黛玉便道：“你多喝一钟，我替你说。”宝玉真个喝了酒，听黛玉说道：