    当下又选了几样果菜与凤姐送去，凤姐儿也送了几样来．宝钗等吃过点心，大家也有坐的，也有立的，也有在外观花的，也有扶栏观鱼的，各自取便说笑不一．探春便和宝琴下棋，宝钗岫烟观局．林黛玉和宝玉在一簇花下唧唧哝哝不知说些什么．只见林之孝家的和一群女人带了一个媳妇进来．那媳妇愁眉苦脸，也不敢进厅，只到了阶下，便朝上跪下了，碰头有声．探春因一块棋受了敌，算来算去总得了两个眼，便折了官着，两眼只瞅着棋枰，一只手却伸在盒内，只管抓弄棋子作想，林之孝家的站了半天，因回头要茶时才看见，问：“什么事？"林之孝家的便指那媳妇说：“这是四姑娘屋里的小丫头彩儿的娘，现是园内伺候的人．嘴很不好，才是我听见了问着他，他说的话也不敢回姑娘，竟要撵出去才是。”探春道：“怎么不回大奶奶？"林之孝家的道：“方才大奶奶都往厅上姨太太处去了，顶头看见，我已回明白了，叫回姑娘来。”探春道：“怎么不回二奶奶？"平儿道：“不回去也罢，我回去说一声就是了。”探春点点头，道：“既这么着，就撵出他去，等太太来了，再回定夺。”说毕仍又下棋．这林之孝家的带了那人去不提．黛玉和宝玉二人站在花下，遥遥知意．黛玉便说道：“你家三丫头倒是个乖人．虽然叫他管些事，倒也一步儿不肯多走．差不多的人就早作起威福来了。”宝玉道：“你不知道呢．你病着时，他干了好几件事．这园子也分了人管，如今多掐一草也不能了．又Ь了几件事，单拿我和凤姐姐作筏子禁别人．最是心里有算计的人，岂只乖而已。”黛玉道：“要这样才好，咱们家里也太花费了．我虽不管事，心里每常闲了，替你们一算计，出的多进的少，如今若不省俭，必致后手不接。”宝玉笑道：“凭他怎么后手不接，也短不了咱们两个人的．"黛玉听了，转身就往厅上寻宝钗说笑去了．宝玉正欲走时，只见袭人走来，手内捧着一个小连环洋漆茶盘，里面可式放着两钟新茶，因问：“他往那去了？我见你两个半日没吃茶，巴巴的倒了两钟来，他又走了。”宝玉道：“那不是他，你给他送去。”说着自拿了一钟．袭人便送了那钟去，偏和宝钗在一处，只得一钟茶，便说：“那位渴了那位先接了，我再倒去。”宝钗笑道：“我却不渴，只要一口漱一漱就够了。”说着先拿起来喝了一口，剩下半杯递在黛玉手内．袭人笑道：“我再倒去。”黛玉笑道：“你知道我这病，大夫不许我多吃茶，这半钟尽够了，难为你想的到。”说毕，饮干，将杯放下．袭人又来接宝玉的．宝玉因问：“这半日没见芳官，他在那里呢？"袭人四顾一瞧说：“才在这里几个人斗草的，这会子不见了。”宝玉听说，便忙回至房中，果见芳官面向里睡在床上．宝玉推他说道：“快别睡觉，咱们外头顽去，一回儿好吃饭的。”芳官道：“你们吃酒不理我，教我闷了半日，可不来睡觉罢了。”宝玉拉了他起来，笑道：“咱们晚上家里再吃，回来我叫袭人姐姐带了你桌上吃饭，何如？"芳官道：“藕官蕊官都不上去，单我在那里也不好．我也不惯吃那个面条子，早起也没好生吃．才刚饿了，我已告诉了柳嫂子，先给我做一碗汤盛半碗粳米饭送来，我这里吃了就完事．若是晚上吃酒，不许教人管着我，我要尽力吃够了才罢．我先在家里，吃二三斤好惠泉酒呢．如今学了这劳什子，他们说怕坏嗓子，这几年也没闻见．乘今儿我是要开斋了。”宝玉道：“这个容易。”