    说着，只见柳家的果遣了人送了一个盒子来．小燕接着揭开，里面是一碗虾丸鸡皮汤，又是一碗酒酿清蒸鸭子，一碟腌的胭脂鹅脯，还有一碟四个奶油松瓤卷酥，并一大碗热腾腾碧荧荧蒸的绿畦香稻粳米饭．小燕放在案上，走去拿了小菜并碗箸过来，拨了一碗饭．芳官便说：“油腻腻的，谁吃这些东西。”只将汤泡饭吃了一碗，拣了两块腌鹅就不吃了．宝玉闻着，倒觉比往常之味有胜些似的，遂吃了一个卷酥，又命小燕也拨了半碗饭，泡汤一吃，十分香甜可口．小燕和芳官都笑了．吃毕，小燕便将剩的要交回．宝玉道：“你吃了罢，若不够再要些来。”小燕道：“不用要，这就够了．方才麝月姐姐拿了两盘子点心给我们吃了，我再吃了这个，尽不用再吃了。”说着，便站在桌边一顿吃了，又留下两个卷酥，说：“这个留着给我妈吃．晚上要吃酒，给我两碗酒吃就是了。”宝玉笑道：“你也爱吃酒？等着咱们晚上痛喝一阵．你袭人姐姐和晴雯姐姐量也好，也要喝，只是每日不好意思．今儿大家开斋．还有一件事，想着嘱咐你，我竟忘了，此刻才想起来．以后芳官全要你照看他，他或有不到的去处，你提他，袭人照顾不过这些人来．"小燕道：“我都知道，都不用操心．但只这五儿怎么样？"宝玉道：“你和柳家的说去，明儿直叫他进来罢，等我告诉他们一声就完了。”芳官听了，笑道：“这倒是正经。”小燕又叫两个小丫头进来，伏侍洗手倒茶，自己收了家伙，交与婆子，也洗了手，便去找柳家的，不在话下．宝玉便出来，仍往红香圃寻众姐妹，芳官在后拿着巾扇．刚出了院门，只见袭人晴雯二人携手回来．宝玉问：“你们做什么？"袭人道：“摆下饭了，等你吃饭呢。”宝玉便笑着将方才吃的饭一节告诉了他两个．袭人笑道：“我说你是猫儿食，闻见了香就好．隔锅饭儿香．虽然如此，也该上去陪他们多少应个景儿。”晴雯用手指戳在芳官额上，说道：“你就是个狐媚子，什么空儿跑了去吃饭，两个人怎么就约下了，也不告诉我一声儿．"袭人笑道：“不过是误打误撞的遇见了，说约下了可是没有的事。”晴雯道：“既这么着，要我们无用．明儿我们都走了，让芳官一个人就够使了。”袭人笑道：“我们都去了使得，你却去不得。”晴雯道：“惟有我是第一个要去，又懒又笨，性子又不好，又没用。”袭人笑道：“倘或那孔雀褂子再烧个窟窿，你去了谁可会补呢．你倒别和我拿三撇四的，我烦你做个什么，把你懒的横针不拈，竖线不动．一般也不是我的私活烦你，横竖都是他的，你就都不肯做．怎么我去了几天，你病的七死八活，一夜连命也不顾给他做了出来，这又是什么原故？你到底说话，别只佯憨，和我笑，也当不了什么。”大家说着，来至厅上．薛姨妈也来了．大家依序坐下吃饭．宝玉只用茶泡了半碗饭，应景而已．一时吃毕，大家吃茶闲话，又随便顽笑．