    话说宝玉回至房中洗手，因与袭人商议：“晚间吃酒，大家取乐，不可拘泥．如今吃什么，好早说给他们备办去。”袭人笑道：“你放心，我和晴雯，麝月，秋纹四个人，每人五钱银子，共是二两．芳宫，碧痕，小燕，四儿四个人，每人三钱银子，他们有假的不算共是三两二钱银子，早已交给了柳嫂子，预备四十碟果子．我和平儿说了，已经抬了一坛好绍兴酒藏在那边了．我们八个人单替你过生日。”宝玉听了，喜的忙说：“他们是那里的钱，不该叫他们出才是。”晴雯道：“他们没钱，难道我们是有钱的！这原是各人的心．那怕他偷的呢，只管领他们的情就是。”宝玉听了，笑说：“你说的是。”袭人笑道：“你一天不挨他两句硬话村你，你再过不去。”晴雯笑道：“你如今也学坏了，专会架桥拨火儿。”说着，大家都笑了．宝玉说：关院门去罢。”袭人笑道：“怪不得人说你是`无事忙-，这会子关了门，人倒疑惑，越性再等一等。”宝玉点头，因说：“我出去走走，四儿舀水去，小燕一个跟我来罢。”说着，走至外边，因见无人，便问五儿之事．小燕道：“我才告诉了柳嫂子，他倒喜欢的很．只是五儿那夜受了委屈烦恼，回家去又气病了，那里来得．只等好了罢。”宝玉听了，不免后悔长叹，因又问：“这事袭人知道不知道？"小燕道：“我没告诉，不知芳官可说了不曾。”宝玉道：“我却没告诉过他，也罢，等我告诉他就是了。”说毕，复走进来，故意洗手．