    已是掌灯时分，听得院门前有一群人进来．大家隔窗悄视，果见林之孝家的和几个管事的女人走来，前头一人提着大灯笼．晴雯悄笑道：“他们查上夜的人来了．这一出去，咱们好关门了。”只见怡红院凡上夜的人都迎了出去，林之孝家的看了不少．林之孝家的吩咐：“别耍钱吃酒，放倒头睡到大天亮．我听见是不依的。”众人都笑说：“那里有那样大胆子的人．"林之孝家的又问：“宝二爷睡下了没有？"众人都回不知道．袭人忙推宝玉．宝玉и了鞋，便迎出来，笑道：“我还没睡呢．妈妈进来歇歇。”又叫：“袭人倒茶来。”林之孝家的忙进来，笑说：“还没睡？如今天长夜短了，该早些睡，明儿起的方早．不然到了明日起迟了，人笑话说不是个读书上学的公子了，倒象那起挑脚汉了。”说毕，又笑．宝玉忙笑道：“妈妈说的是．我每日都睡的早，妈妈每日进来可都是我不知道的，已经睡了．今儿因吃了面怕停住食，所以多顽一会子。”林之孝家的又向袭人等笑说：“该沏些个普洱茶吃。”袭人晴雯二人忙笑说：“沏了一ヂ子女儿茶，已经吃过两碗了．大娘也尝一碗，都是现成的。”说着，晴雯便倒了一碗来．林之孝家的又笑道：“这些时我听见二爷嘴里都换了字眼，赶着这几位大姑娘们竟叫起名字来．虽然在这屋里，到底是老太太，太太的人，还该嘴里尊重些才是．若一时半刻偶然叫一声使得，若只管叫起来，怕以后兄弟侄儿照样，便惹人笑话，说这家子的人眼里没有长辈。”宝玉笑道：“妈妈说的是．我原不过是一时半刻的。”袭人晴雯都笑说：“这可别委屈了他．直到如今，他可姐姐没离了口．不过顽的时侯叫一声半声名字，若当着人却是和先一样。”林之孝家的笑道：“这才好呢，这才是读书知礼的．越自己谦越尊重，别说是三五代的陈人，现从老太太，太太屋里拨过来的，便是老太太，太太屋里的猫儿狗儿，轻易也伤他不的．这才是受过调教的公子行事。”说毕，吃了茶，便说：“请安歇罢，我们走了。”宝玉还说：“再歇歇。”那林之孝家的已带了众人，又查别处去了．这里晴雯等忙命关了门，进来笑说：“这位奶奶那里吃了一杯来了，唠三叨四的，又排场了我们一顿去了。”麝月笑道：“他也不是好意的，少不得也要常提着些儿．也с防着怕走了大褶儿的意思。”说着，一面摆上酒果．袭人道：“不用围桌，咱们把那张花梨圆炕桌子放在炕上坐，又宽绰，又便宜。”说着，大家果然抬来．麝月和四儿那边去搬果子，用两个大茶盘做四五次方搬运了来．两个老婆子蹲在外面火盆上筛酒．宝玉说：“天热，咱们都脱了大衣裳才好．"众人笑道：“你要脱你脱，我们还要轮流安席呢。”宝玉笑道：“这一安就安到五更天了．知道我最怕这些俗套子，在外人跟前不得已的，这会子还怄我就不好了。”众人听了，都说：“依你。”于是先不上坐，且忙着卸妆宽衣．