    一时将正装卸去，头上只随便挽着シ儿，身上皆是长裙短袄．宝玉只穿着大红棉纱小袄子，下面绿绫弹墨袷裤，散着裤脚，倚着一个各色玫瑰芍药花瓣装的玉色夹纱新枕头，和芳官两个先划拳．当时芳官满口嚷热，只穿着一件玉色红青酡ゾ三色缎子斗的水田小夹袄，束着一条柳绿汗巾，底下水红撒花夹裤，也散着裤腿．头上眉额编着一圈小辫，总归至顶心，结一根鹅卵粗细的总辫，拖在脑后．右耳眼内只塞着米粒大小的一个小玉塞子，左耳上单带着一个白果大小的硬红镶金大坠子，越显的面如满月犹白，眼如秋水还清．引的众人笑说：“他两个倒象是双生的弟兄两个。”袭人等一一的斟了酒来，说：“且等等再划拳，虽不安席，每人在手里吃我们一口罢了。”于是袭人为先，端在唇上吃了一口，余依次下去，一一吃过，大家方团圆坐定．小燕四儿因炕沿坐不下．便端了两张椅子，近炕放下．那四十个碟子，皆是一色白粉定窑的，不过只有小茶碟大，里面不过是山南海北，中原外国，或干或鲜，或水或陆，天下所有的酒馔果菜．宝玉因说：咱们也该行个令才好．不要那些文的。”麝月笑道：“拿骰子咱们抢红罢。”宝玉道：“没趣，不好．咱们占花名儿好。”晴雯笑道：“正是早已想弄这个顽意儿。”袭人道：“这个顽意虽好，人少了没趣。”小燕笑道：“依我说，咱们竟悄悄的把宝姑娘林姑娘请了来顽一回子，到二更天再睡不迟．"袭人道：“又开门喝户的闹，倘或遇见巡夜的问呢？"宝玉道：“怕什么，咱们三姑娘也吃酒，再请他一声才好．还有琴姑娘。”众人都道：“琴姑娘罢了，他在大奶奶屋里，叨登的大发了。”宝玉道：“怕什么，你们就快请去。”小燕四儿都得不了一声，二人忙命开了门，分头去请．