    想罢，袖了帖儿，径来寻黛玉．刚过了沁芳亭，忽见岫烟颤颤巍巍的迎面走来．宝玉忙问：“姐姐那里去？"岫烟笑道：“我找妙玉说话。”宝玉听了诧异，说道：“他为人孤癖，不合时宜，万人不入他目．原来他推重姐姐，竟知姐姐不是我们一流的俗人。”岫烟笑道：“他也未必真心重我，但我和他做过十年的邻居，只一墙之隔．他在蟠香寺修炼，我家原寒素，赁的是他庙里的房子，住了十年，无事到他庙里去作伴．我所认的字都是承他所授．我和他又是贫贱之交，又有半师之分．因我们投亲去了，闻得他因不合时宜，权势不容，竟投到这里来．如今又天缘凑合，我们得遇，旧情竟未易．承他青目，更胜当日．"宝玉听了，恍如听了焦雷一般，喜的笑道：“怪道姐姐举止言谈，超然如野鹤闲云，原来有本而来．正因他的一件事我为难，要请教别人去．如今遇见姐姐，真是天缘巧合，求姐姐指教。”说着，便将拜帖取与岫烟看．岫烟笑道：“他这脾气竟不能改，竟是生成这等放诞诡僻了．从来没见拜帖上下别号的，这可是俗语说的`僧不僧，俗不俗，女不女，男不男-，成个什么道理。”宝玉听说，忙笑道：“姐姐不知道，他原不在这些人中算，他原是世人意外之人．因取我是个些微有知识的，方给我这帖子．我因不知回什么字样才好，竟没了主意，正要去问林妹妹，可巧遇见了姐姐。”岫烟听了宝玉这话，且只顾用眼上下细细打量了半日，方笑道：“怪道俗语说的`闻名不如见面-，又怪不得妙玉竟下这帖子给你，又怪不得上年竟给你那些梅花．既连他这样，少不得我告诉你原故．他常说：`古人自汉晋五代唐宋以来皆无好诗，只有两句好，说道：“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头。”所以他自称`槛外之人-．又常赞文是庄子的好，故又或称为`畸人-．他若帖子上是自称`畸人-的，你就还他个`世人-．畸人者，他自称是畸零之人，你谦自己乃世中扰扰之人，他便喜了．如今他自称`槛外之人-，是自谓蹈于铁槛之外了，故你如今只下`槛内人-，便合了他的心了。”宝玉听了，如醍醐灌顶，嗳哟了一声，方笑道：“怪道我们家庙说是`铁槛寺-呢，原来有这一说．姐姐就请，让我去写回帖。”岫烟听了，便自往栊翠庵来．宝玉回房写了帖子，上面只写"槛内人宝玉熏沐谨拜"几字，亲自拿了到栊翠庵，只隔门缝儿投进去便回来了．