    因又见芳官梳了头，挽起シ来，带了些花翠，忙命他改妆，又命将周围的短发剃了去，露出碧青头皮来，当中分大顶，又说：“冬天作大貂鼠卧兔儿带，脚上穿虎头盘云五彩小战靴，或散着裤腿，只用净袜厚底镶鞋。”又说：“芳官之名不好，竟改了男名才别致．"因又改作"雄奴"．芳官十分称心，又说：“既如此，你出门也带我出去．有人问，只说我和茗烟一样的小厮就是了。”宝玉笑道：“到底人看的出来。”芳官笑道：“我说你是无才的．咱家现有几家土番，你就说我是个小土番儿．况且人人说我打联垂好看，你想这话可妙？"宝玉听了，喜出意外，忙笑道：“这却很好．我亦常见官员人等多有跟从外国献俘之种，图其不畏风霜，鞍马便捷．既这等，再起个番名，叫作"耶律雄奴"．`雄奴-二音．又与匈奴相通，都是犬戎名姓．况且这两种人自尧舜时便为中华之患，晋唐诸朝，深受其害．幸得咱们有福，生在当今之世，大舜之正裔，圣虞之功德仁孝，赫赫格天，同天地日月亿兆不朽，所以凡历朝中跳梁猖獗之小丑，到了如今竟不用一干一戈，皆天使其拱手ェ头缘远来降．我们正该作践他们，为君父生色。”芳官笑道：“既这样着，你该去操习弓马，学些武艺，挺身出去拿几个反叛来，岂不进忠效力了．何必借我们，你鼓唇摇舌的，自己开心作戏，却说是称功颂德呢。”宝玉笑道：“所以你不明白．如今四海宾服，八方宁静，千载百载不用武备．咱们虽一戏一笑，也该称颂，方不．负坐享升平了。”芳官听了有理，二人自为妥贴甚宜．宝玉便叫他"耶律雄奴"．