    究竟贾府二宅皆有先人当年所获之囚赐为奴隶，只不过令其饲养马匹，皆不堪大用．湘云素习憨戏异常，他也最喜武扮的，每每自己束銮带，穿折袖．近见宝玉将芳官扮成男子，他便将葵官也扮了个小子．那葵官本是常刮剔短发，好便于面上粉墨油彩，手脚又伶便，打扮了又省一层手．李纨探春见了也爱，便将宝琴的щ官也就命他打扮了一个小童，头上两个丫髻，短袄红鞋，只差了涂脸，便俨是戏上的一个琴童．湘云将葵官改了，换作"大英"．因他姓韦，便叫他作韦大英，方合自己的意思，暗有`惟大英雄能本色-之语，何必涂朱抹粉，才是男子．щ官身量年纪皆极小，又极鬼灵，故曰щ官．园中人也唤他作"阿щ"的，也有唤作"炒豆子"的．宝琴反说琴童书童等名太熟了，竟是щ字别致，便换作"щ童"．因饭后平儿还席，说红香圃太热，便在榆荫堂中摆了几席新酒佳肴．可喜尤氏又带了佩凤偕鸳二妾过来游顽．这二妾亦是青年姣憨女子，不常过来的，今既入了这园，再遇见湘云，香菱，芳蕊一干女子，所谓`方以类聚，物以群分-二语不错，只见他们说笑不了，也不管尤氏在那里，只凭丫鬟们去伏侍，且同众人一一的游顽．一时到了怡红院，忽听宝玉叫"耶律雄奴"，把佩凤，偕鸳，香菱三个人笑在一处，问是什么话，大家也学着叫这名字，又叫错了音韵，或忘了字眼，甚至于叫出"野驴子"来，引的合园中人凡听见无不笑倒．宝玉又见人人取笑，恐作贱了他，忙又说：“海西福朗思牙，闻有金星玻璃宝石，他本国番语以金星玻璃名为`温都里纳-．如今将你比作他，就改名唤叫`温都里纳-可好？"芳官听了更喜，说：“就是这样罢。”因此又唤了这名．众人嫌拗口，仍翻汉名，就唤"玻璃"．