    正顽笑不绝，忽见东府中几个人慌慌张张跑来说：“老爷宾天了。”众人听了，唬了一大跳，忙都说：“好好的并无疾病，怎么就没了？"家下人说：“老爷天天修炼，定是功行圆满，升仙去了。”尤氏一闻此言，又见贾珍父子并贾琏等皆不在家，一时竟没个着己的男子来，未免忙了．只得忙卸了妆饰，命人先到玄真观将所有的道士都锁了起来，等大爷来家审问．一面忙忙坐车带了赖升一干家人媳妇出城．又请太医看视到底系何病．大夫们见人已死，何处诊脉来，素知贾敬导气之术总属虚诞，更至参星礼斗，守庚申，服灵砂，妄作虚为，过于劳神费力，反因此伤了性命的．如今虽死，肚中坚硬似铁，面皮嘴唇烧的紫绛皱裂．便向媳妇回说：“系玄教中吞金服砂，烧胀而殁。”众道士慌的回说：“原是老爷秘法新制的丹砂吃坏事，小道们也曾劝说`功行未到且服不得-，不承望老爷于今夜守庚申时悄悄的服了下去，便升仙了．这恐是虔心得道，已出苦海，脱去皮囊，自了去也。”尤氏也不听，只命锁着，等贾珍来发放，且命人去飞马报信．一面看视这里窄狭，不能停放，横竖也不能进城的，忙装裹好了，用软轿抬至铁槛寺来停放，掐指算来，至早也得半月的工夫，贾珍方能来到．目今天气炎热，实不得相待，遂自行主持，命天文生择了日期入殓．寿木已系早年备下寄在此庙的，甚是便宜．三日后便开丧破孝．一面且做起道场来等贾珍．