    且说贾珍闻了此信，即忙告假，并贾蓉是有职之人．礼部见当今隆敦孝弟，不敢自专，具本请旨．原来天子极是仁孝过天的，且更隆重功臣之裔，一见此本，便诏问贾敬何职．礼部代奏：“系进士出身，祖职已荫其子贾珍．贾敬因年迈多疾，常养静于都城之外玄真观．今因疾殁于寺中，其子珍，其孙蓉，现因国丧随驾在此，故乞假归殓。”天子听了，忙下额外恩旨曰：“贾敬虽白衣无功于国，念彼祖父之功，追赐五品之职．令其子孙扶柩由北下之门进都，入彼私第殡殓．任子孙尽丧礼毕扶柩回籍外，着光禄寺按上例赐祭．朝中由王公以下准其祭吊．钦此。”此旨一下，不但贾府中人谢恩，连朝中所有大臣皆嵩呼称颂不绝．贾珍父子星夜驰回，半路中又见贾е贾ё二人领家丁飞骑而来，看见贾珍，一齐滚鞍下马请安．贾珍忙问：“作什么？"贾е回说：“嫂子恐哥哥和侄儿来了，老太太路上无人，叫我们两个来护送老太太的。”贾珍听了，赞称不绝，又问家中如何料理．贾е等便将如何拿了道士，如何挪至家庙，怕家内无人接了亲家母和两个姨娘在上房住着．贾蓉当下也下了马，听见两个姨娘来了，便和贾珍一笑．贾珍忙说了几声"妥当"，加鞭便走，店也不投，连夜换马飞驰．一日到了都门，先奔入铁槛寺．那天已是四更天气，坐更的闻知，忙喝起众人来．贾珍下了马，和贾蓉放声大哭，从大门外便跪爬进来，至棺前稽颡泣血，直哭到天亮喉咙都哑了方住．尤氏等都一齐见过．贾珍父子忙按礼换了凶服，在棺前俯伏，无奈自要理事，竟不能目不视物，耳不闻声，少不得减些悲戚，好指挥众人．因将恩旨备述与众亲友听了．一面先打发贾蓉家中料理停灵之事．贾蓉得不得一声儿，先骑马飞来至家，忙命前厅收桌椅，下К扇，挂孝幔子，门前起鼓手棚牌楼等事．又忙着进来看外祖母两个姨娘．原来尤老安人年高喜睡，常歪着，他二姨娘三姨娘都和丫头们作活计，他来了都道烦恼．贾蓉且嘻嘻的望他二姨娘笑说：“二姨娘，你又来了，我们父亲正想你呢。”尤二姐便红了脸，骂道：“蓉小子，我过两日不骂你几句，你就过不得了．越发连个体统都没了．还亏你是大家公子哥儿，每日念书学礼的，越发连那小家子瓢坎的也跟不上。”说着顺手拿起一个熨斗来，搂头就打，吓的贾蓉抱着头滚到怀里告饶．尤三姐便上来撕嘴，又说：“等姐姐来家，咱们告诉他．"贾蓉忙笑着跪在炕上求饶，他两个又笑了．贾蓉又和二姨抢砂仁吃，尤二姐嚼了一嘴渣子，吐了他一脸．贾蓉用舌头都舔着吃了．众丫头看不过，都笑说：“热孝在身上，老娘才睡了觉，他两个虽小，到底是姨娘家，你太眼里没有奶奶了．回来告诉爷，你吃不了兜着走．"贾蓉撇下他姨娘，便抱着丫头们亲嘴：“我的心肝，你说的是，咱们谗他两个。”丫头们忙推他，恨的骂：“短命鬼儿，你一般有老婆丫头，只和我们闹，知道的说是顽，不知道的人，再遇见那脏心烂肺的爱多管闲事嚼舌头的人，吵嚷的那府里谁不知道，谁不背地里嚼舌说咱们这边乱帐。”贾蓉笑道：“各门另户，谁管谁的事．都够使的了．从古至今，连汉朝和唐朝，人还说脏唐臭汉，何况咱们这宗人家．谁家没风流事，别讨我说出来．连那边大老爷这么利害，琏叔还和那小姨娘不干净呢．凤姑娘那样刚强，瑞叔还想他的帐．那一件瞒了我！"贾蓉只管信口开合胡言乱道之间，只见他老娘醒了，请安问好，又说：“难为老祖宗劳心，又难为两位姨娘受委屈，我们爷儿们感戴不尽．惟有等事完了，我们合家大小，登门去磕头。”尤老人点头道：“我的儿，倒是你们会说话．亲戚们原是该的。”又问：“你父亲好？几时得了信赶到的？"贾蓉笑道：“才刚赶到的，先打发我瞧你老人家来了．好歹求你老人家事完了再去。”说着，又和他二姨挤眼，那尤二姐便悄悄咬牙含笑骂：“很会嚼舌头的猴儿崽子，留下我们给你爹作娘不成！"贾蓉又戏他老娘道：“放心罢，我父亲每日为两位姨娘操心，要寻两个又有根基又富贵又年青又俏皮的两位姨爹，好聘嫁这二位姨娘的．这几年总没拣得，可巧前日路上才相准了一个．"尤老只当真话，忙问是谁家的，二姊妹丢了活计，一头笑，一头赶着打．说：“妈别信这雷打的。”连丫头们都说：“天老爷有眼，仔细雷要紧！"又值人来回话：“事已完了，请哥儿出去看了，回爷的话去。”那贾蓉方笑嘻嘻的去了．不知如何，且听下回分解．