    一日，供毕早饭，因此时天气尚长，贾珍等连日劳倦，不免在灵旁假寐．宝玉见无客至，遂欲回家看视黛玉，因先回至怡红院中．进入门来，只见院中寂静无人，有几个老婆子与小丫头们在回廊下取便乘凉，也有睡卧的，也有坐着打盹的．宝玉也不去惊动．只有四儿看见，连忙上前来打帘子．将掀起时，只见芳官自内带笑跑出，几乎与宝玉撞个满怀．一见宝玉，方含笑站住，说道：“你怎么来了？你快与我拦住晴雯，他要打我呢．"一语未了，只听得屋内嘻ウ哗喇的乱响，不知是何物撒了一地．随后晴雯赶来骂道：“我看你这小蹄子往那里去，输了不叫打．宝玉不在家，我看你有谁来救你。”宝玉连忙带笑拦住，说道：“你妹子小，不知怎么得罪了你，看我的分上，饶他罢。”晴雯也不想宝玉此时回来，乍一见，不觉好笑，遂笑说道：“芳官竟是个狐狸精变的，竟是会拘神遣将的符咒也没有这样快．"又笑道：“就是你真请了神来，我也不怕。”遂夺手仍要捉拿芳官．芳官早已藏在宝玉身后．宝玉遂一手拉了晴雯，一手携了芳官．进入屋内．看时，只见西边炕上麝月，秋纹，碧痕，紫绡等正在那里抓子儿赢瓜子儿呢．却是芳官输与晴雯，芳官不肯叫打，跑了出去．晴雯因赶芳官，将怀内的子儿撒了一地．宝玉欢喜道：“如此长天，我不在家，正恐你们寂寞，吃了饭睡觉睡出病来，大家寻件事顽笑消遣甚好。”因不见袭人，又问道：“你袭人姐姐呢？"晴雯道"袭人么．越发道学了，独自个在屋里面壁呢．这好一会我没进去，不知他作什么呢，一些声气也听不见．你快瞧瞧去罢，或者此时参悟了，也未可定。”宝玉听说，一面笑，一面走至里间．只见袭人坐在近窗床上，手中拿着一根灰色绦子，正在那里打结子呢．见宝玉进来，连忙站起来，笑道：“晴雯这东西编派我什么呢．我因要赶着打完了这结子，没工夫和他们瞎闹，因哄他们道：`你们顽去罢，趁着二爷不在家，我要在这里静坐一坐，养一养神．-他就编派了我这些混话，什么`面壁了-`参禅了-的，等一会我不撕他那嘴。”宝玉笑着挨近袭人坐下，瞧他打结子，问道：“这么长天，你也该歇息歇息，或和他们顽笑，要不，瞧瞧林妹妹去也好．怪热的，打这个那里使？"袭人道：“我见你带的扇套还是那年东府里蓉大***事情上作的．那个青东西除族中或亲友家夏天有丧事方带得着，一年遇着带一两遭，平常又不犯做．如今那府里有事，这是要过去天天带的，所以我赶着另作一个．等打完了结子，给你换下那旧的来．你虽然不讲究这个，若叫老太太回来看见，又该说我们躲懒，连你的穿带之物都不经心了。”宝玉笑道：“这真难为你想的到．只是也不可过于赶，热着了倒是大事。”说着，芳官早托了一杯凉水内新湃的茶来．因宝玉素昔秉赋柔脆，虽暑月不敢用冰，只以新汲井水将茶连壶浸在盆内，不时更换，取其凉意而已．宝玉就芳官手内吃了半盏，遂向袭人道：“我来时已吩咐了茗烟，若珍大哥那边有要紧的客来时，叫他即刻送信，若无要紧的事，我就不过去了。”说毕，遂出了房门，又回头向碧痕等道：“如有事往林姑娘处来找我。”于是一径往潇湘馆来看黛玉．