    将过了沁芳桥，只见雪雁领着两个老婆子，手中都拿着菱藕瓜果之类．宝玉忙问雪雁道：“你们姑娘从来不吃这些凉东西的，拿这些瓜果何用？不是要请那位姑娘奶奶么？"雪雁笑道：“我告诉你，可不许你对姑娘说去。”宝玉点头应允．雪雁便命两个婆子：“先将瓜果送去交与紫鹃姐姐．他要问我，你就说我做什么呢，就来。”那婆子答应着去了．雪雁方说道：“我们姑娘这两日方觉身上好些了．今日饭后，三姑娘来会着要瞧二奶奶去，姑娘也没去．又不知想起了甚么来，自己伤感了一回，题笔写了好些，不知是诗是词．叫我传瓜果去时，又听叫紫鹃将屋内摆着的小琴桌上的陈设搬下来，将桌子挪在外间当地，又叫将那龙文ゥ放在桌上，等瓜果来时听用．若说是请人呢，不犯先忙着把个炉摆出来．若说点香呢，我们姑娘素日屋内除摆新鲜花果木瓜之类，又不大喜熏衣服，就是点香，亦当点在常坐卧之处．难道是老婆子们把屋子熏臭了要拿香熏熏不成．究竟连我也不知何故。”说毕，便连忙的去了．宝玉这里不由的低头心内细想道：“据雪雁说来，必有原故．若是同那一位姊妹们闲坐，亦不必如此先设馔具．或者是姑爹姑妈的忌辰，但我记得每年到此日期老太太都吩咐另外整理肴馔送去与林妹妹私祭，此时已过．大约必是七月因为瓜果之节，家家都上秋祭的坟，林妹妹有感于心，所以在私室自己奠祭，取《礼记》：`春秋荐其时食-之意，也未可定．但我此刻走去，见他伤感，必极力劝解，又怕他烦恼郁结于心，若不去，又恐他过于伤感，无人劝止．两件皆足致疾．莫若先到凤姐姐处一看，在彼稍坐即回．如若见林妹妹伤感，再设法开解，既不至使其过悲，哀痛稍申，亦不至抑郁致病。”想毕，遂出了园门，一径到凤姐处来．