    仍欲往下说时，只见有人回道：“琏二爷回来了．适才外间传说，往东府里去了好一会了，想必就回来的。”宝玉听了，连忙起身，迎至大门以内等待．恰好贾琏自外下马进来．于是宝玉先迎着贾琏跪下，口中给贾母王夫人等请了安．又给贾琏请了安．二人携手走了进来．只见李纨，凤姐，宝钗，黛玉，迎，探，惜等早在中堂等候，一一相见已毕．因听贾琏说道：“老太太明日一早到家，一路身体甚好．今日先打发了我来回家看视，明日五更，仍要出城迎接。”说毕，众人又问了些路途的景况．因贾琏是远归，遂大家别过，让贾琏回房歇息．一宿晚景，不必细述．至次日饭时前后，果见贾母王夫人等到来．众人接见已毕，略坐了一坐，吃了一杯茶，便领了王夫人等人过宁府中来．只听见里面哭声震天，却是贾赦贾琏送贾母到家即过这边来了．当下贾母进入里面，早有贾赦贾琏率领族中人哭着迎了出来．他父子一边一个挽了贾母，走至灵前，又有贾珍贾蓉跪着扑入贾母怀中痛哭．贾母暮年人，见此光景，亦搂了珍蓉等痛哭不已．贾赦贾琏在旁苦劝，方略略止住．又转至灵右，见了尤氏婆媳，不免又相持大痛一场．哭毕，众人方上前一一请安问好．贾珍因贾母才回家来，未得歇息，坐在此间，看着未免要伤心，遂再三求贾母回家，王夫人等亦再三相劝．贾母不得已，方回来了．果然年迈的人禁不住风霜伤感，至夜间便觉头闷目酸，鼻塞声重．连忙请了医生来诊脉下药，足足的忙乱了半夜一日．幸而发散的快，未曾传经，至三更天，些须发了点汗，脉静身凉，大家方放了心．至次日仍服药调理．