    却说贾蓉见俞禄跟了贾琏去取银子，自己无事，便仍回至里面，和他两个姨娘嘲戏一回，方起身．至晚到寺，见了贾珍回道：“银子已经交给俞禄了．老太太已大愈了，如今已经不服药了。”说毕，又趁便将路上贾琏要娶尤二姐做二房之意说了．又说如何在外面置房子住，不使凤姐知道，"此时总不过为的是子嗣艰难起见．为的是二姨是见过的，亲上做亲，比别处不知道的人家说了来的好．所以二叔再三央我对父亲说。”只不说是他自己的主意．贾珍想了想，笑道：“其实倒也罢了．只不知你二姨心中愿意不愿意．明日你先去和你老娘商量，叫你老娘问准了你二姨，再作定夺。”于是又教了贾蓉一篇话，便走过来将此事告诉了尤氏．尤氏却知此事不妥，因而极力劝止．无奈贾珍主意已定，素日又是顺从惯了的，况且他与二姐本非一母，不便深管，因而也只得由他们闹去了．至次日一早，果然贾蓉复进城来见他老娘，将他父亲之意说了．又添上许多话，说贾琏做人如何好，目今凤姐身子有病，已是不能好的了，暂且买了房子在外面住着，过个一年半载，只等凤姐一死，便接了二姨进去做正室．又说他父亲此时如何聘，贾琏那边如何娶，如何接了你老人家养老，往后三姨也是那边应了替聘，说得天花乱坠，不由得尤老娘不肯．况且素日全亏贾珍周济，此时又是贾珍作主替聘，而且妆奁不用自己置买，贾琏又是青年公子，比张华胜强十倍，遂连忙过来与二姐商议．二姐又是水性的人，在先已和姐夫不妥，又常怨恨当时错许张华，致使后来终身失所，今见贾琏有情，况是姐夫将他聘嫁，有何不肯，也便点头依允．当下回复了贾蓉，贾蓉回了他父亲．