    眼见已是两个月光景．这日贾珍在铁槛寺作完佛事，晚间回家时，因与他姨妹久别，竟要去探望探望．先命小厮去打听贾琏在与不在，小厮回来说不在．贾珍欢喜，将左右一概先遣回去，只留两个心腹小童牵马．一时，到了新房，已是掌灯时分，悄悄入去．两个小厮将马拴在圈内，自往下房去听候．贾珍进来，屋内才点灯，先看过了尤氏母女，然后二姐出见，贾珍仍唤二姨．大家吃茶，说了一回闲话．贾珍因笑说：“我作的这保山如何？若错过了，打着灯笼还没处寻，过日你姐姐还备了礼来瞧你们呢。”说话之间，尤二姐已命人预备下酒馔，关起门来，都是一家人，原无避讳．那鲍二来请安，贾珍便说：“你还是个有良心的小子，所以叫你来伏侍．日后自有大用你之处，不可在外头吃酒生事．我自然赏你．倘或这里短了什么，你琏二爷事多，那里人杂，你只管去回我．我们弟兄不比别人。”鲍二答应道：“是，小的知道．若小的不尽心，除非不要这脑袋了。”贾珍点头说：“要你知道。”当下四人一处吃酒．尤二姐知局，便邀他母亲说：“我怪怕的，妈同我到那边走走来。”尤老也会意，便真个同他出来只剩小丫头们．贾珍便和三姐挨肩擦脸，百般轻薄起来．小丫头子们看不过，也都躲了出去，凭他两个自在取乐，不知作些什么勾当．