    四人正吃的高兴，忽听扣门之声，鲍二家的忙出来开门，看见是贾琏下马，问有事无事．鲍二女人便悄悄告他说：“大爷在这里西院里呢。”贾琏听了便回至卧房．只见尤二姐和他母亲都在房中，见他来了，二人面上便有些讪讪的．贾琏反推不知，只命：“快拿酒来，咱们吃两杯好睡觉．我今日很乏了。”尤二姐忙上来陪笑接衣奉茶，问长问短．贾琏喜的心痒难受．一时鲍二家的端上酒来，二人对饮．他丈母不吃，自回房中睡去了．两个小丫头分了一个过来伏侍．贾琏的心腹小童隆儿拴马去，见已有了一匹马，细瞧一瞧，知是贾珍的，心下会意，也来厨下．只见喜儿寿儿两个正在那里坐着吃酒，见他来了，也都会意，故笑道：“你这会子来的巧．我们因赶不上爷的马，恐怕犯夜，往这里来借宿一宵的．"隆儿便笑道：“有的是炕，只管睡．我是二爷使我送月银的，交给了奶奶，我也不回去了。”喜儿便说：“我们吃多了，你来吃一钟。”隆儿才坐下，端起杯来，忽听马棚内闹将起来．原来二马同槽，不能相容，互相蹶踢起来．隆儿等慌的忙放下酒杯，出来喝马，好容易喝住，另拴好了，方进来．鲍二家的笑说：“你三人就在这里罢，茶也现成了，我可去了。”说着，带门出去．这里喜儿喝了几杯，已是楞子眼了．隆儿寿儿关了门，回头见喜儿直挺挺的仰卧炕上，二人便推他说：“好兄弟，起来好生睡，只顾你一个人，我们就苦了。”那喜儿便说道：“咱们今儿可要公公道道的贴一炉子烧饼，要有一个充正经的人，我痛把你妈一у。”隆儿寿儿见他醉了，也不必多说，只得吹了灯，将就睡下．尤二姐听见马闹，心下便不自安，只管用言语混乱贾琏．那贾琏吃了几杯，春兴发作，便命收了酒果，掩门宽衣．尤二姐只穿着大红小袄，散挽乌云，满脸春色，比白日更增了颜色．贾琏搂他笑道：“人人都说我们那夜叉婆齐整，如今我看来，给你拾鞋也不要。”尤二姐道：“我虽标致，却无品行．看来到底是不标致的好。”贾琏忙问道：“这话如何说？我却不解。”尤二姐滴泪说道：“你们拿我作愚人待，什么事我不知．我如今和你作了两个月夫妻，日子虽浅，我也知你不是愚人．我生是你的人，死是你的鬼，如今既作了夫妻，我终身靠你，岂敢瞒藏一字．我算是有靠，将来我妹子却如何结果？据我看来，这个形景恐非长策，要作长久之计方可。”贾琏听了，笑道：“你且放心，我不是拈酸吃醋之辈．前事我已尽知，你也不必惊慌．你因妹夫倒是作兄的，自然不好意思，不如我去破了这例。”说着走了，便至西院中来，只见窗内灯烛辉煌，二人正吃酒取乐．贾琏便推门进去，笑说：“大爷在这里，兄弟来请安。”贾珍羞的无话，只得起身让坐．贾琏忙笑道：“何必又作如此景象，咱们弟兄从前是如何样来！大哥为**心，我今日粉身碎骨，感激不尽．大哥若多心，我意何安．从此以后，还求大哥如昔方好，不然，兄弟能可绝后，再不敢到此处来了。”说着，便要跪下．慌的贾珍连忙搀起，只说：“兄弟怎么说，我无不领命。”贾琏忙命人：“看酒来，我和大哥吃两杯。”又拉尤三姐说：“你过来，陪小叔子一杯。”贾珍笑着说：“老二，到底是你，哥哥必要吃干这钟。”说着，一扬脖．尤三姐站在炕上，指贾琏笑道：“你不用和我花马吊嘴的，清水下杂面，你吃我看见．见提着影戏人子上场，好歹别戳破这层纸儿．你别油蒙了心，打谅我们不知道你府上的事．这会子花了几个臭钱，你们哥儿俩拿着我们姐儿两个权当粉头来取乐儿，你们就打错了算盘了．我也知道你那老婆太难缠，如今把我姐姐拐了来做二房，偷的锣儿敲不得．我也要会会那凤奶奶去，看他是几个脑袋几只手．若大家好取和便罢，倘若有一点叫人过不去，我有本事先把你两个的牛黄狗宝掏了出来，再和那泼妇拼了这命，也不算是尤三姑奶奶！喝酒怕什么，咱们就喝！"说着，自己绰起壶来斟了一杯，自己先喝了半杯，搂过贾琏的脖子来就灌，说：“我和你哥哥已经吃过了，咱们来亲香亲香。”唬的贾琏酒都醒了．贾珍也不承望尤三姐这等无耻老辣．弟兄两个本是风月场中耍惯的，不想今日反被这闺女一席话说住．尤三姐一叠声又叫：“将姐姐请来，要乐咱们四个一处同乐．俗语说`便宜不过当家-，他们是弟兄，咱们是姊妹，又不是外人，只管上来。”尤二姐反不好意思起来．贾珍得便就要一溜，尤三姐那里肯放．贾珍此时方后悔，不承望他是这种为人，与贾琏反不好轻薄起来．