    这尤三姐松松挽着头发，大红袄子半掩半开，露着葱绿抹胸，一痕雪脯．底下绿裤红鞋，一对金莲或翘或并，没半刻斯文．两个坠子却似打秋千一般，灯光之下，越显得柳眉笼翠雾，檀口点丹砂．本是一双秋水眼，再吃了酒，又添了饧涩淫浪，不独将他二姊压倒，据珍琏评去，所见过的上下贵贱若干女子，皆未有此绰约风流者．二人已酥麻如醉，不禁去招他一招，他那淫态风情，反将二人禁住．那尤三姐放出手眼来略试了一试，他弟兄两个竟全然无一点别识别见，连口中一句响亮话都没了，不过是酒色二字而已．自己高谈阔论，任意挥霍撒落一阵，拿他弟兄二人嘲笑取乐，竟真是他嫖了男人，并非男人淫了他．一时他的酒足兴尽，也不容他弟兄多坐，撵了出去，自己关门睡去了．自此后，或略有丫鬟婆娘不到之处，便将贾琏，贾珍，贾蓉三个泼声厉言痛骂，说他爷儿三个诓骗了他寡妇孤女．贾珍回去之后，以后亦不敢轻易再来，有时尤三姐自己高了兴悄命小厮来请，方敢去一会，到了这里，也只好随他的便．谁知这尤三姐天生脾气不堪，仗着自己风流标致，偏要打扮的出色，另式作出许多万人不及的淫情浪态来，哄的男子们垂涎落魄，欲近不能，欲远不舍，迷离颠倒，他以为乐．他母姊二人也十分相劝，他反说：“姐姐糊涂．咱们金玉一般的人，白叫这两个现世宝沾污了去，也算无能．而且他家有一个极利害的女人，如今瞒着他不知，咱们方安．倘或一日他知道了，岂有干休之理，势必有一场大闹，不知谁生谁死．趁如今我不拿他们取乐作践准折，到那时白落个臭名，后悔不及。”因此一说，他母女见不听劝，也只得罢了．那尤三姐天天挑拣穿吃，打了银的，又要金的，有了珠子，又要宝石，吃的肥鹅，又宰肥鸭．或不趁心，连桌一推，衣裳不如意，不论绫缎新整，便用剪刀剪碎，撕一条，骂一句，究竟贾珍等何曾随意了一日，反花了许多昧心钱．贾琏来了，只在二姐房内，心中也悔上来．无奈二姐倒是个多情人，以为贾琏是终身之主了，凡事倒还知疼着痒．若论起温柔和顺，凡事必商必议，不敢恃才自专，实较凤姐高十倍，若论标致，言谈行事，也胜五分．虽然如今改过，但已经失了脚，有了一个"淫"字，凭他有甚好处也不算了．偏这贾琏又说：“谁人无错，知过必改就好。”故不提已往之淫，只取现今之善，便如胶授漆，似水如鱼，一心一计，誓同生死，那里还有凤平二人在意了？二姐在枕边衾内，也常劝贾琏说：“你和珍大哥商议商议，拣个熟的人，把三丫头聘了罢．留着他不是常法子，终久要生出事来，怎么处？"贾琏道：“前日我曾回过大哥的，他只是舍不得．我说`是块肥羊肉，只是烫的慌，玫瑰花儿可爱，刺大扎手．咱们未必降的住，正经拣个人聘了罢．-他只意意思思，就丢开手了．你叫我有何法。”二姐道：“你放心．咱们明日先劝三丫头，他肯了，叫他自己闹去．闹的无法，少不得聘他。”贾琏听了说：“这话极是。”至次日，二姐另备了酒，贾琏也不出门，至午间特请他小妹过来，与他母亲上坐．尤三姐便知其意，酒过三巡，不用姐姐开口，先便滴泪泣道：“姐姐今日请我，自有一番大礼要说．但妹子不是那愚人，也不用絮絮叨叨提那从前丑事，我已尽知，说也无益．既如今姐姐也得了好处安身，妈也有了安身之处，我也要自寻归结去，方是正理．但终身大事，一生至一死，非同儿戏．我如今改过守分，只要我拣一个素日可心如意的人方跟他去．若凭你们拣择，虽是富比石崇，才过子建，貌比潘安的，我心里进不去，也白过了一世。”贾琏笑道：“这也容易．凭你说是谁就是谁，一应彩礼都有我们置办，母亲也不用操心。”尤三姐泣道：“姐姐知道，不用我说：“贾琏笑问二姐是谁，二姐一时也想不起来．大家想来，贾琏便道：“定是此人无移了！"便拍手笑道：“我知道了．这人原不差，果然好眼力。”二姐笑问是谁，贾琏笑道：“别人他如何进得去，一定是宝玉。”二姐与尤老听了，亦以为然．尤三姐便啐了一口，道：“我们有姊妹十个，也嫁你弟兄十个不成．难道除了你家，天下就没了好男子了不成！"众人听了都诧异：“除去他，还有那一个？"尤三姐笑道：“别只在眼前想，姐姐只在五年前想就是了。”