    话说鲍二家的打他一下子，笑道：“原有些真的，叫你又编了这混话，越发没了捆儿．你倒不象跟二爷的人，这些混话倒象是宝玉那边的了。”尤二姐才要又问，忽见尤三姐笑问道：“可是你们家那宝玉，除了上学，他作些什么？"兴儿笑道：“姨娘别问他，说起来姨娘也未必信．他长了这么大，独他没有上过正经学堂．我们家从祖宗直到二爷，谁不是寒窗十载，偏他不喜欢读书．老太太的宝贝，老爷先还管，如今也不敢管了．成天家疯疯颠颠的，说的话人也不懂，干的事人也不知．外头人人看着好清俊模样儿，心里自然是聪明的，谁知是外清而内浊，见了人，一句话也没有．所有的好处，虽没上过学，倒难为他认得几个字．每日也不习文，也不学武，又怕见人，只爱在丫头群里闹．再者也没刚柔，有时见了我们，喜欢时没上没下，大家乱顽一阵，不喜欢各自走了，他也不理人．我们坐着卧着，见了他也不理，他也不责备．因此没人怕他，只管随便，都过的去。”尤三姐笑道：“主子宽了，你们又这样，严了，又抱怨．可知难缠。”尤二姐道：“我们看他倒好，原来这样．可惜了一个好胎子。”尤三姐道：“姐姐信他胡说，咱们也不是见一面两面的，行事言谈吃喝，原有些女儿气，那是只在里头惯了的．若说糊涂，那些儿糊涂？姐姐记得，穿孝时咱们同在一处，那日正是和尚们进来绕棺，咱们都在那里站着，他只站在头里挡着人．人说他不知礼，又没眼色．过后他没悄悄的告诉咱们说：`姐姐不知道，我并不是没眼色．想和尚们脏，恐怕气味熏了姐姐们．-接着他吃茶，姐姐又要茶，那个老婆子就拿了他的碗倒．他赶忙说：`我吃脏了的，另洗了再拿来．-这两件上，我冷眼看去，原来他在女孩子们前不管怎样都过的去，只不大合外人的式，所以他们不知道。”尤二姐听说，笑道：“依你说，你两个已是情投意合了．竟把你许了他，岂不好？"三姐见有兴儿，不便说话，只低头磕瓜子．兴儿笑道：“若论模样儿行事为人，倒是一对好的．只是他已有了，只未露形．将来准是林姑娘定了的．因林姑娘多病，二则都还小，故尚未及此．再过三二年，老太太便一开言，那是再无不准的了。”大家正说话，只见隆儿又来了，说：“老爷有事，是件机密大事，要遣二爷往平安州去，不过三五日就起身，来回也得半月工夫．今日不能来了．请老奶奶早和二姨定了那事，明日爷来，好作定夺。”说着，带了兴儿回去了．