    这里尤二姐命掩了门早睡，盘问他妹子一夜．至次日午后，贾琏方来了．尤二姐因劝他说：既有正事，何必忙忙又来，千万别为我误事．差．出了月就起身，得半月工夫才来。”尤二姐道：“既如此，你只管放心前去，这里一应不用你记挂．三妹子他从不会朝更暮改的．他已说了改悔，必是改悔的．他已择定了人，你只要依他就是了。”贾琏问是谁，尤二姐笑道：“这人此刻不在这里，不知多早才来，也难为他眼力．自己说了，这人一年不来，他等一年，十年不来，等十年，若这人死了再不来了，他情愿剃了头当姑子去，吃长斋念佛，以了今生。”贾琏问：“倒底是谁，这样动他的心？"二姐笑道：“说来话长．五年前我们老娘家里做生日，妈和我们到那里与老娘拜寿．他家请了一起串客，里头有个作小生的叫作柳湘莲，他看上了，如今要是他才嫁．旧年我们闻得柳湘莲惹了一个祸逃走了，不知可有来了不曾？"贾琏听了道：“怪道呢！我说是个什么样人，原来是他！果然眼力不错．你不知道这柳二郎，那样一个标致人，最是冷面冷心的，差不多的人，都无情无义．他最和宝玉合的来．去年因打了薛呆子，他不好意思见我们的，不知那里去了一向．后来听见有人说来了，不知是真是假．一问宝玉的小子们就知道了．倘或不来，他萍踪浪迹，知道几年才来，岂不白耽搁了？"尤二姐道：“我们这三丫头说的出来，干的出来，他怎样说，只依他便了。”