    是日一早出城，就奔平安州大道，晓行夜住，渴饮饥餐．方走了三日，那日正走之间，顶头来了一群驮子，内中一伙，主仆十来骑马，走的近来一看，不是别人，竟是薛蟠和柳湘连来了．贾琏深为奇怪，忙伸马迎了上来，大家一齐相见，说些别后寒温，大家便入酒店歇下，叙谈叙谈．贾琏因笑说：“闹过之后，我们忙着请你两个和解，谁知柳兄踪迹全无．怎么你两个今日倒在一处了？"薛蟠笑道：“天下竟有这样奇事．我同伙计贩了货物，自春天起身，往回里走，一路平安．谁知前日到了平安州界，遇一伙强盗，已将东西劫去．不想柳二弟从那边来了，方把贼人赶散，夺回货物，还救了我们的性命．我谢他又不受，所以我们结拜了生死弟兄，如今一路进京．从此后我们是亲弟亲兄一般．到前面岔口上分路，他就分路往南二百里有他一个姑妈，他去望候望候．我先进京去安置了我的事，然后给他寻一所宅子，寻一门好亲事，大家过起来。”贾琏听了道：“原来如此，倒教我们悬了几日心。”因又听道寻亲，又忙说道：“我正有一门好亲事堪配二弟．说着，便将自己娶尤氏，如今又要发嫁小姨一节说了出来，只不说尤三姐自择之语．又嘱薛蟠且不可告诉家里，等生了儿子，自然是知道的．薛蟠听了大喜，说：“早该如此，这都是舍表妹之过。”湘莲忙笑说：“你又忘情了，还不住口。”薛蟠忙止住不语，便说：“既是这等，这门亲事定要做的。”湘莲道：“我本有愿，定要一个绝色的女子．如今既是贵昆仲高谊，顾不得许多了，任凭裁夺，我无不从命。”贾琏笑道：“如今口说无凭，等柳兄一见，便知我这内娣的品貌是古今有一无二的了。”湘莲听了大喜，说：“既如此说，等弟探过姑娘，不过月中就进京的，那时再定如何？"贾琏笑道：“你我一言为定，只是我信不过柳兄．你乃是萍踪浪迹，倘然淹滞不归，岂不误了人家．须得留一定礼。”湘莲道：“大丈夫岂有失信之理．小弟素系寒贫，况且客中，何能有定礼。”薛蟠道：“我这里现成，就备一分二哥带去。”贾琏笑道：“也不用金帛之礼，须是柳兄亲身自有之物，不论物之贵贱，不过我带去取信耳。”湘莲道：“既如此说，弟无别物，此剑防身，不能解下．囊中尚有一把鸳鸯剑，乃吾家传代之宝，弟也不敢擅用，只随身收藏而已．贾兄请拿去为定．弟纵系水流花落之性，然亦断不舍此剑者。”说毕，大家又饮了几杯，方各自上马，作别起程．正是：将军不下马，各自奔前程．