    次日又来见宝玉，二人相会，如鱼得水．湘莲因问贾莲偷娶二房之事，宝玉笑道：“我听见茗烟一干人说，我却未见，我也不敢多管．我又听见茗烟说，琏二哥哥着实问你，不知有何话说？"湘莲就将路上所有之事一概告诉宝玉，宝玉笑道：“大喜，大喜！难得这个标致人，果然是个古今绝色，堪配你之为人。”湘莲道：“既是这样，他那里少了人物，如何只想到我．况且我又素日不甚和他厚，也关切不至此．路上工夫忙忙的就那样再三要来定，难道女家反赶着男家不成．我自己疑惑起来，后悔不该留下这剑作定．所以后来想起你来，可以细细问个底里才好。”宝玉道：“你原是个精细人，如何既许了定礼又疑惑起来？你原说只要一个绝色的，如今既得了个绝色便罢了．何必再疑？"湘莲道：“你既不知他娶，如何又知是绝色？"宝玉道：“他是珍大嫂子的继母带来的两位小姨．我在那里和他们混了一个月，怎么不知？真真一对尤物，他又姓尤。”湘莲听了，跌足道：“这事不好，断乎做不得了．你们东府里除了那两个石头狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净．我不做这剩忘八。”宝玉听说，红了脸．湘莲自惭失言，连忙作揖说：“我该死胡说．你好歹告诉我，他品行如何？"宝玉笑道：“你既深知，又来问我作甚么？连我也未必干净了．"湘莲笑道：“原是我自己一时忘情，好歹别多心。”宝玉笑道：“何必再提，这倒是有心了。”湘莲作揖告辞出来，若去找薛蟠，一则他现卧病，二则他又浮躁，不如去索回定礼．主意已定，便一径来找贾琏．贾琏正在新房中，闻得湘莲来了，喜之不禁，忙迎了出来，让到内室与尤老相见．湘莲只作揖称老伯母，自称晚生，贾琏听了诧异．吃茶之间，湘莲便说：“客中偶然忙促，谁知家姑母于四月间订了弟妇，使弟无言可回．若从了老兄背了姑母，似非合理．若系金帛之订，弟不敢索取，但此剑系祖父所遗，请仍赐回为幸。”贾琏听了，便不自在，还说：“定者，定也．原怕反悔所以为定．岂有婚姻之事，出入随意的？还要斟酌。”湘莲笑道：“虽如此说，弟愿领责领罚，然此事断不敢从命。”贾琏还要饶舌，湘莲便起身说：“请兄外坐一叙，此处不便。”那尤三姐在房明明听见．好容易等了他来，今忽见反悔，便知他在贾府中得了消息，自然是嫌自己淫奔无耻之流，不屑为妻．今若容他出去和贾琏说退亲，料那贾琏必无法可处，自己岂不无趣．一听贾琏要同他出去，连忙摘下剑来，将一股雌锋隐在肘内，出来便说：“你们不必出去再议，还你的定礼。”一面泪如雨下，左手将剑并鞘送与湘莲，右手回肘只往项上一横．可怜"揉碎桃花红满地，玉山倾倒再难扶"，芳灵蕙性，渺渺冥冥，不知那边去了．当下唬得众人急救不迭．尤老一面嚎哭，一面又骂湘莲．贾琏忙揪住湘莲，命人捆了送官．尤二姐忙止泪反劝贾琏：“你太多事，人家并没威逼他死，是他自寻短见．你便送他到官，又有何益，反觉生事出丑．不如放他去罢，岂不省事。”贾琏此时也没了主意，便放了手命湘莲快去．湘莲反不动身，泣道：“我并不知是这等刚烈贤妻，可敬，可敬。”湘莲反扶尸大哭一场．等买了棺木，眼见入殓，又俯棺大哭一场，方告辞而去．