    母女正说话间，见薛蟠自外而入，眼中尚有泪痕．一进门来．便向他母亲拍手说道：“妈妈可知道柳二哥尤三姐的事么？"薛姨妈说：“我才听见说，正在这里和你妹妹说这件公案呢。”薛蟠道：“妈妈可听见说柳湘莲跟着一个道士出了家了么？"薛姨妈道：“这越发奇了．怎么柳相公那样一个年轻的聪明人，一时糊涂，就跟着道士去了呢．我想你们好了一场，他又无父母兄弟，只身一人在此，你该各处找找他才是．靠那道士能往那里远去，左不过是在这方近左右的庙里寺里罢了。”薛蟠说：“何尝不是呢．我一听见这个信儿，就连忙带了小厮们在各处寻找，连一个影儿也没有．又去问人，都说没看见。”薛姨妈说：“你既找寻过没有，也算把你作朋友的心尽了．焉知他这一出家不是得了好处去呢．只是你如今也该张罗张罗买卖，二则把你自己娶媳妇应办的事情，倒早些料理料理．咱们家没人，俗语说的`夯雀儿先飞-，省得临时丢三落四的不齐全，令人笑话．再者你妹妹才说，你也回家半个多月了，想货物也该发完了，同你去的伙计们，也该摆桌酒给他们道道乏才是．人家陪着你走了二三千里的路程，受了四五个月的辛苦，而且在路上又替你担了多少的惊怕沉重。”薛蟠听说，便道：“妈妈说的很是．倒是妹妹想的周到．我也这样想着，只因这些日子为各处发货闹的脑袋都大了．又为柳二哥的事忙了这几日，反倒落了一个空，白张罗了一会子，倒把正经事都误了．要不然定了明儿后儿下帖儿请罢。”薛姨妈道：“由你办去罢。”