    且说薛蟠听了母亲之言，急下了请帖，办了酒席．次日，请了四位伙计，俱已到齐，不免说些贩卖帐目发货之事．不一时，上席让坐，薛蟠挨次斟了酒．薛姨妈又使人出来致意．大家喝着酒说闲话儿．内中一个道：“今日这席上短两个好朋友。”众人齐问是谁，那人道：“还有谁，就是贾府上的琏二爷和大爷的盟弟柳二爷。”大家果然都想起来，问着薛蟠道：“怎么不请琏二爷和柳二爷来？"薛蟠闻言，把眉一皱，叹口气道：“琏二爷又往平安州去了，头两天就起了身的．那柳二爷竟别提起，真是天下头一件奇事．什么是柳二爷，如今不知那里作柳道爷去了。”众人都诧异道：“这是怎么说？"薛蟠便把湘莲前后事体说了一遍．众人听了，越发骇异，因说道：“怪不的前日我们在店里仿仿佛佛也听见人吵嚷说，有一个道士三言两语把一个人度了去了，又说一阵风刮了去了．只不知是谁．我们正发货，那里有闲工夫打听这个事去，到如今还是似信不信的．谁知就是柳二爷呢．早知是他，我们大家也该劝他劝才是．任他怎么着，也不叫他去。”内中一个道：“别是这么着罢？"众人问怎么样，那人道：“柳二爷那样个伶俐人，未必是真跟了道士去罢．他原会些武艺，又有力量，或看破那道士的妖术邪法，特意跟他去，在背地摆布他，也未可知。”薛蟠道：“果然如此倒也罢了．世上这些妖言惑众的人，怎么没人治他一下子．"众人道：“那时难道你知道了也没找寻他去？"薛蟠说：“城里城外，那里没有找到？不怕你们笑话，我找不着他，还哭了一场呢。”言毕，只是长吁短叹无精打彩的，不象往日高兴．众伙计见他这样光景，自然不便久坐，不过随便喝了几杯酒，吃了饭，大家散了．