    刚来到沁芳桥畔，那时正是夏末秋初，池中莲藕新残相间，红绿离披．袭人走着，沿堤看顽了一回．猛抬头看见那边葡萄架底下有人拿着掸子在那里掸什么呢，走到跟前，却是老祝妈．那老婆子见了袭人，便笑嘻嘻的迎上来，说道：“姑娘怎么今日得工夫出来逛逛？"袭人道：“可不是．我要到琏二奶奶家瞧瞧去．你在这里做什么呢？"那婆子道：“我在这里赶蜜蜂儿．今年三伏里雨水少，这果子树上都有虫子，把果子吃的疤瘌流星的掉了好些下来．姑娘还不知道呢，这马蜂最可恶的，一嘟噜上只咬破三两个儿，那破的水滴到好的上头，连这一嘟噜都是要烂的．姑娘你瞧，咱们说话的空儿没赶，就落上许多了．"袭人道：“你就是不住手的赶，也赶不了许多．你倒是告诉买办，叫他多多做些小冷布口袋儿，一嘟噜套上一个，又透风，又不遭塌。”婆子笑道：“倒是姑娘说的是．我今年才管上，那里知道这个巧法儿呢。”因又笑着说道：“今年果子虽遭踏了些，味儿倒好，不信摘一个姑娘尝尝。”袭人正色道：“这那里使得．不但没熟吃不得，就是熟了，上头还没有供鲜，咱们倒先吃了．你是府里使老了的，难道连这个规矩都不懂了。”老祝忙笑道：“姑娘说得是．我见姑娘很喜欢，我才敢这么说，可就把规矩错了，我可是老糊涂了。”袭人道：“这也没有什么．只是你们有年纪的老奶奶们，别先领着头儿这么着就好了。”说着遂一径出了园门，来到凤姐这边．