    一到院里，只听凤姐说道：“天理良心，我在这屋里熬的越发成了贼了。”袭人听见这话，知道有原故了，又不好回来，又不好进去，遂把脚步放重些，隔着窗子问道：“平姐姐在家里呢么？"平儿忙答应着迎出来．袭人便问：“二奶奶也在家里呢么，身上可大安了？"说着，已走进来．凤姐装着在床上歪着呢，见袭人进来，也笑着站起来，说：“好些了，叫你惦着．怎么这几日不过我们这边坐坐？"袭人道：“奶奶身上欠安，本该天天过来请安才是．但只怕奶奶身上不爽快，倒要静静儿的歇歇儿，我们来了，倒吵的奶奶烦．"凤姐笑道：“烦是没的话．倒是宝兄弟屋里虽然人多，也就靠着你一个照看他，也实在的离不开．我常听见平儿告诉我，说你背地里还惦着我，常常问我．这就是你尽心了。”一面说着，叫平儿挪了张杌子放在床旁边，让袭人坐下．丰儿端进茶来，袭人欠身道：“妹妹坐着罢。”一面说闲话儿．只见一个小丫头子在外间屋里悄悄的和平儿说：“旺儿来了．在二门上伺候着呢。”又听见平儿也悄悄的道：“知道了．叫他先去，回来再来，别在门口儿站着。”袭人知他们有事，又说了两句话，便起身要走．凤姐道：“闲来坐坐，说说话儿，我倒开心。”因命平儿：“送送你妹妹。”平儿答应着送出来．只见两三个小丫头子，都在那里屏声息气齐齐的伺候着．袭人不知何事，便自去了．