    却说平儿送出袭人，进来回道：“旺儿才来了，因袭人在这里我叫他先到外头等等儿，这会子还是立刻叫他呢，还是等着？请***示下。”凤姐道：“叫他来。”平儿忙叫小丫头去传旺儿进来．这里凤姐又问平儿：“你到底是怎么听见说的？"平儿道：“就是头里那小丫头子的话．他说他在二门里头听见外头两个小厮说：`这个新二奶奶比咱们旧二奶奶还俊呢，脾气儿也好．-不知是旺儿是谁，吆喝了两个一顿，说：`什么新奶奶旧***，还不快悄悄儿的呢，叫里头知道了，把你的舌头还割了呢．-"平儿正说着，只见一个小丫头进来回说：“旺儿在外头伺候着呢。”凤姐听了，冷笑了一声说：“叫他进来。”那小丫头出来说：“奶奶叫呢。”旺儿连忙答应着进来．旺儿请了安，在外间门口垂手侍立．凤姐儿道：“你过来，我问你话。”旺儿才走到里间门旁站着．凤姐儿道：“你二爷在外头弄了人，你知道不知道？"旺儿又打着千儿回道：“奴才天天在二门上听差事，如何能知道二爷外头的事呢。”凤姐冷笑道：“你自然不知道．你要知道，你怎么拦人呢．"旺儿见这话，知道刚才的话已经走了风了，料着瞒不过，便又跪回道：“奴才实在不知．就是头里兴儿和喜儿两个人在那里混说，奴才吆喝了他们两句．内中深情底里奴才不知道，不敢妄回．求奶奶问兴儿，他是长跟二爷出门的。”凤姐听了，下死劲啐了一口，骂道：“你们这一起没良心的混帐忘八崽子！都是一条藤儿，打量我不知道呢．先去给我把兴儿那个忘八崽子叫了来，你也不许走．问明白了他，回来再问你．好，好，好，这才是我使出来的好人呢！"那旺儿只得连声答应几个是，磕了个头爬起来出去，去叫兴儿．