    凤姐上座，尤二姐命丫鬟拿褥子来便行礼，说：“奴家年轻，一从到了这里之事，皆系家母和家姐商议主张．今日有幸相会，若姐姐不弃奴家寒微，凡事求姐姐的指示教训．奴亦倾心吐胆，只伏侍姐姐。”说着，便行下礼去．凤姐儿忙下座以礼相还，口内忙说：“皆因奴家妇人之见，一味劝夫慎重，不可在外眠花卧柳，恐惹父母担忧．此皆是你我之痴心，怎奈二爷错会奴意．眠花宿柳之事瞒奴或可，今娶姐姐二房之大事亦人家大礼，亦不曾对奴说．奴亦曾劝二爷早行此礼，以备生育．不想二爷反以奴为那等嫉妒之妇，私自行此大事，并不说知．使奴有冤难诉，惟天地可表．前于十日之先奴已风闻，恐二爷不乐，遂不敢先说．今可巧远行在外，故奴家亲自拜见过，还求姐姐下体奴心，起动大驾，挪至家中．你我姊妹同居同处，彼此合心谏劝二爷，慎重世务，保养身体，方是大礼．若姐姐在外，奴在内，虽愚贱不堪相伴，奴心又何安．再者，使外人闻知，亦甚不雅观．二爷之名也要紧，倒是谈论奴家，奴亦不怨．所以今生今世奴之名节全在姐姐身上．那起下人小人之言，未免见我素日持家太严，背后加减些言语，自是常情．姐姐乃何等样人物，岂可信真．若我实有不好之处，上头三层公婆，中有无数姊妹妯娌，况贾府世代名家，岂容我到今日．今日二爷私娶姐姐在外，若别人则怒，我则以为幸．正是天地神佛不忍我被小人们诽谤，故生此事．我今来求姐姐进去和我一样同居同处，同分同例，同侍公婆，同谏丈夫．喜则同喜，悲则同悲，情似亲妹，和比骨肉．不但那起小人见了，自悔从前错认了我，就是二爷来家一见，他作丈夫之人，心中也未免暗悔．所以姐姐竟是我的大恩人，使我从前之名一洗无余了．若姐姐不随奴去，奴亦情愿在此相陪．奴愿作妹子，每日伏侍姐姐梳头洗面．只求姐姐在二爷跟前替我好言方便方便，容我一席之地安身，奴死也愿意。”说着，便呜呜咽咽哭将起来．尤二姐见了这般，也不免滴下泪来．