    二人对见了礼，分序座下．平儿忙也上来要见礼．尤二姐见他打扮不凡，举止品貌不俗，料定是平儿，连忙亲身挽住，只叫"妹子快休如此，你我是一样的人。”凤姐忙也起身笑说：“折死他了！妹子只管受礼，他原是咱们的丫头．以后快别如此。”说着，又命周家的从包袱里取出四匹上色尺头，四对金珠簪环为拜礼．尤二姐忙拜受了．二人吃茶，对诉已往之事．凤姐口内全是自怨自错，"怨不得别人，如今只求姐姐疼我"等语．尤二姐见了这般，便认他作是个极好的人，小人不遂心诽谤主子亦是常理，故倾心吐胆，叙了一回，竟把凤姐认为知己．又见周瑞等媳妇在旁边称扬凤姐素日许多善政，只是吃亏心太痴了，惹人怨，又说"已经预备了房屋，奶奶进去一看便知。”尤氏心中早已要进去同住方好，今又见如此，岂有不允之理，便说：“原该跟了姐姐去，只是这里怎样？"凤姐儿道：“这有何难，姐姐的箱笼细软只管着小厮搬了进去．这些粗笨货要他无用，还叫人看着．姐姐说谁妥当就叫谁在这里。”尤二姐忙说：“今日既遇见姐姐，这一进去，凡事只凭姐姐料理．我也来的日子浅，也不曾当过家，世事不明白，如何敢作主．这几件箱笼拿进去罢．我也没有什么东西，那也不过是二爷的。”凤姐听了，便命周瑞家的记清，好生看管着抬到东厢房去．于是催着尤二姐穿戴了，二人携手上车，又同坐一处，又悄悄的告诉他：“我们家的规矩大．这事老太太一概不知，倘或知二爷孝中娶你，管把他打死了．如今且别见老太太，太太．我们有一个花园子极大，姊妹住着，容易没人去的．你这一去且在园里住两天，等我设个法子回明白了，那时再见方妥。”尤二姐道：“任凭姐姐裁处。”那些跟车的小厮们皆是预先说明的，如今不去大门，只奔后门而来．