    那尤二姐得了这个所在，又见园中姊妹各各相好，倒也安心乐业的自为得其所矣．谁知三日之后，丫头善姐便有些不服使唤起来．尤二姐因说：“没了头油了，你去回声大奶奶拿些来。”善姐便道：“二奶奶，你怎么不知好歹没眼色．我们奶奶天天承应了老太太，又要承应这边太太那边太太．这些妯娌姊妹，上下几百男女，天天起来，都等他的话．一日少说，大事也有一二十件，小事还有三五十件．外头的从娘娘算起，以及王公侯伯家多少人情客礼，家里又有这些亲友的调度．银子上千钱上万，一日都从他一个手一个心一个口里调度，那里为这点子小事去烦琐他．我劝你能着些儿罢．咱们又不是明媒正娶来的，这是他亘古少有一个贤良人才这样待你，若差些儿的人，听见了这话，吵嚷起来，把你丢在外，死不死，生不生，你又敢怎样呢！"一席话，说的尤氏垂了头，自为有这一说，少不得将就些罢了．那善姐渐渐连饭也怕端来与他吃，或早一顿，或晚一顿，所拿来之物，皆是剩的．尤二姐说过两次，他反先乱叫起来．尤二姐又怕人笑他不安分，少不得忍着．隔上五日八日见凤姐一面，那凤姐却是和容悦色，满嘴里姐姐不离口．又说：“倘有下人不到之处，你降不住他们，只管告诉我，我打他们。”又骂丫头媳妇说：“我深知你们，软的欺，硬的怕，背开我的眼，还怕谁．倘或二奶奶告诉我一个不字，我要你们的命．尤氏见他这般的好心，思想"既有他，何必我又多事．下人不知好歹，也是常情．我若告了，他们受了委屈，反叫人说我不贤良。”因此反替他们遮掩．