    这里凤姐儿带着贾蓉走来上房，尤氏正迎了出来，见凤姐气色不善，忙笑说：“什么事这等忙？"凤姐照脸一口吐沫啐道：“你尤家的丫头没人要了，偷着只往贾家送！难道贾家的人都是好的，普天下死绝了男人了！你就愿意给，也要三媒六证，大家说明，成个体统才是．你痰迷了心，脂油蒙了窍，国孝家孝两重在身，就把个人送来了．这会子被人家告我们，我又是个没脚蟹，连官场中都知道我利害吃醋，如今指名提我，要休我．我来了你家，干错了什么不是，你这等害我？或是老太太，太太有了话在你心里，使你们做这圈套，要挤我出去．如今咱们两个一同去见官，分证明白．回来咱们公同请了合族中人，大家觌面说个明白．给我休书，我就走路。”一面说，一面大哭，拉着尤氏，只要去见官．急的贾蓉跪在地下碰头，只求"姑娘婶子息怒。”凤姐儿一面又骂贾蓉：“天雷劈脑子五鬼分尸的没良心的种子！不知天有多高，地有多厚，成日家调三窝四，干出这些没脸面没王法败家破业的营生．你死了的娘阴灵也不容你，祖宗也不容，还敢来劝我！"哭骂着扬手就打．贾蓉忙磕头有声说：“婶子别动气，仔细手，让我自己打．婶子别动气。”说着，自己举手左右开弓自己打了一顿嘴巴子，又自己问着自己说：“以后可再顾三不顾四的混管闲事了？以后还单听叔叔的话不听婶子的话了？"众人又是劝，又要笑，又不敢笑．