    凤姐儿滚到尤氏怀里，嚎天动地，大放悲声，只说：“给你兄弟娶亲我不恼．为什么使他违旨背亲，将混帐名儿给我背着？咱们只去见官，省得捕快皂隶来．再者咱们只过去见了老太太，太太和众族人，大家公议了，我既不贤良，又不容丈夫娶亲买妾，只给我一纸休书，我即刻就走．你妹妹我也亲身接来家，生怕老太太，太太生气，也不敢回，现在三茶六饭金奴银婢的住在园里．我这里赶着收拾房子，一样和我的道理，只等老太太知道了．原说接过来大家安分守己的，我也不提旧事了．谁知又有了人家的．不知你们干的什么事，我一概又不知道．如今告我，我昨日急了，纵然我出去见官，也丢的是你贾家的脸，少不得偷把太太的五百两银子去打点．如今把我的人还锁在那里。”说了又哭，哭了又骂，后来放声大哭起祖宗爹妈来，又要寻死撞头．把个尤氏揉搓成一个面团，衣服上全是眼泪鼻涕，并无别语，只骂贾蓉：“孽障种子！和你老子作的好事！我就说不好的。”凤姐儿听说，哭着两手搬着尤氏的脸紧对相问道：“你发昏了？你的嘴里难道有茄子塞着？不然他们给你嚼子衔上了？为什么你不告诉我去？你若告诉了我，这会子平安不了？怎得经官动府，闹到这步田地，你这会子还怨他们．自古说：`妻贤夫祸少，表壮不如里壮．-你但凡是个好的，他们怎得闹出这些事来！你又没才干，又没口齿，锯了嘴子的葫芦，就只会一味瞎小心图贤良的名儿．总是他们也不怕你，也不听你。”说着啐了几口．尤氏也哭道：“何曾不是这样．你不信问问跟的人，我何曾不劝的，也得他们听．叫我怎么样呢，怨不得妹妹生气，我只好听着罢了。”