    正值贾母和园中姊妹们说笑解闷，忽见凤姐带了一个标致小媳妇进来，忙觑着眼看，说：“这是谁家的孩子！好可怜见的。”凤姐上来笑道：“老祖宗倒细细的看看，好不好？"说着，忙拉二姐说：“这是太婆婆，快磕头。”二姐忙行了大礼，展拜起来．又指着众姊妹说：这是某人某人，你先认了，太太瞧过了再见礼．二姐听了，一一又从新故意的问过，垂头站在旁边．贾母上下瞧了一遍，因又笑问：“你姓什么？今年十几了？"凤姐忙又笑说：“老祖宗且别问，只说比我俊不俊。”贾母又戴了眼镜，命鸳鸯琥珀：“把那孩子拉过来，我瞧瞧肉皮儿。”众人都抿嘴儿笑着，只得推他上去．贾母细瞧了一遍，又命琥珀：“拿出手来我瞧瞧。”鸳鸯又揭起裙子来．贾母瞧毕，摘下眼镜来，笑说道：“更是个齐全孩子，我看比你俊些。”凤姐听说，笑着忙跪下，将尤氏那边所编之话，一五一十细细的说了一遍，"少不得老祖宗发慈心，先许他进来，住一年后再圆房。”贾母听了道：“这有什么不是．既你这样贤良，很好．只是一年后方可圆得房。”凤姐听了，叩头起来，又求贾母着两个女人一同带去见太太们，说是老祖宗的主意．贾母依允，遂使二人带去见了邢夫人等．王夫人正因他风声不雅，深为忧虑，见他今行此事，岂有不乐之理．于是尤二姐自此见了天日，挪到厢房住居．凤姐一面使人暗暗调唆张华，只叫他要原妻，这里还有许多赔送外，还给他银子安家过活．张华原无胆无心告贾家的，后来又见贾蓉打发人来对词，那人原说的：“张华先退了亲．我们皆是亲戚．接到家里住着是真，并无娶嫁之说．皆因张华拖欠了我们的债务，追索不与，方诬赖小的主人那些个。”察院都和贾王两处有瓜葛，况又受了贿，只说张华无赖，以穷讹诈，状子也不收，打了一顿赶出来．庆儿在外替他打点，也没打重．又调唆张华：“亲原是你家定的，你只要亲事，官必还断给你。”于是又告．王信那边又透了消息与察院，察院便批：“张华所欠贾宅之银，令其限内按数交还，其所定之亲，仍令其有力时娶回。”又传了他父亲来当堂批准．他父亲亦系庆儿说明，乐得人财两进，便去贾家领人．凤姐儿一面吓的来回贾母，说如此这般，都是珍大嫂子干事不明，并没和那家退准，惹人告了，如此官断．贾母听了，忙唤了尤氏过来，说他作事不妥，"既是你妹子从小曾与人指腹为婚，又没退断，使人混告了。”尤氏听了，只得说：“他连银子都收了，怎么没准。”凤姐在旁又说：“张华的口供上现说不曾见银子，也没见人去．他老子说：`原是亲家母说过一次，并没应准．亲家母死了，你们就接进去作二房．-如此没有对证，只好由他去混说．幸而琏二爷不在家，没曾圆房，这还无妨．只是人已来了，怎好送回去，岂不伤脸。”贾母道：“又没圆房，没的强占人家有夫之人，名声也不好，不如送给他去．那里寻不出好人来。”尤二姐听了，又回贾母说：“我母亲实于某年月日给了他十两银子退准的．他因穷急了告，又翻了口．我姐姐原没错办。”贾母听了，便说：“可见刁民难惹．既这样，凤丫头去料理料理。”凤姐听了无法，只得应着．回来只命人去找贾蓉．贾蓉深知凤姐之意，若要使张华领回，成何体统，便回了贾珍，暗暗遣人去说张华：“你如今既有许多银子，何必定要原人．若只管执定主意，岂不怕爷们一怒，寻出个由头，你死无葬身之地．你有了银子，回家去什么好人寻不出来．你若走时，还赏你些路费。”张华听了，心中想了一想，这倒是好主意，和父亲商议已定，约共也得了有百金，父子次日起个五更，回原籍去了．贾蓉打听得真了，来回了贾母凤姐，说：“张华父子妄告不实，惧罪逃走，官府亦知此情，也不追究，大事完毕。”凤姐听了，心中一想：若必定着张华带回二姐去，未免贾琏回来再花几个钱包占住，不怕张华不依．还是二姐不去，自己相伴着还妥当，且再作道理．只是张华此去不知何往，他倘或再将此事告诉了别人，或日后再寻出这由头来翻案，岂不是自己害了自己．原先不该如此将刀靶付与外人去的．因此悔之不迭，复又想了一条主意出来，悄命旺儿遣人寻着了他，或说他作贼，和他打官司将他治死，或暗中使人算计，务将张华治死，方剪草除根，保住自己的名誉．旺儿领命出来，回家细想：人已走了完事，何必如此大作，人命关天，非同儿戏，我且哄过他去，再作道理．因此在外躲了几日，回来告诉凤姐，只说张华是有了几两银子在身上，逃去第三日在京口地界五更天已被截路人打闷棍打死了．他老子唬死在店房，在那里验尸掩埋．凤姐听了不信，说：“你要扯谎，我再使人打听出来敲你的牙！"自此方丢过不究．凤姐和尤二姐和美非常，更比亲姊亲妹还胜十倍．