    园中姊妹和李纨迎春惜春等人，皆为凤姐是好意，然宝黛一干人暗为二姐担心．虽都不便多事，惟见二姐可怜，常来了，倒还都悯恤他．每日常无人处说起话来，尤二姐便淌眼抹泪，又不敢抱怨．凤姐儿又并无露出一点坏形来．贾琏来家时，见了凤姐贤良，也便不留心．况素习以来因贾赦姬妾丫鬟最多，贾琏每怀不轨之心，只未敢下手．如这秋桐辈等人，皆是恨老爷年迈昏愦，贪多嚼不烂，没的留下这些人作什么，因此除了几个知礼有耻的，余者或有与二门上小幺儿们嘲戏的．甚至于与贾琏眉来眼去相偷期的，只惧贾赦之威，未曾到手．这秋桐便和贾琏有旧，从未来过一次．今日天缘凑巧，竟赏了他，真是一对烈火干柴，如胶投漆，燕尔新婚，连日那里拆的开．那贾琏在二姐身上之心也渐渐淡了，只有秋桐一人是命．凤姐虽恨秋桐，且喜借他先可发脱二姐，自己且抽头，用"借剑杀人"之法，"坐山观虎斗"，等秋桐杀了尤二姐，自己再杀秋桐．主意已定，没人处常又私劝秋桐说：“你年轻不知事．他现是二房奶奶，你爷心坎儿上的人，我还让他三分，你去硬碰他，岂不是自寻其死？"那秋桐听了这话，越发恼了，天天大口乱骂说：“奶奶是软弱人，那等贤惠，我却做不来．奶奶把素日的威风怎都没了．奶奶宽洪大量，我却眼里揉不下沙子去．让我和他这淫妇做一回，他才知道。”凤姐儿在屋里，只装不敢出声儿．气的尤二姐在房里哭泣，饭也不吃，又不敢告诉贾琏．次日贾母见他眼红红的肿了，问他，又不敢说．秋桐正是抓乖卖俏之时，他便悄悄的告诉贾母王夫人等说：“专会作死，好好的成天家号丧，背地里咒二奶奶和我早死了，他好和二爷一心一计的过。”贾母听了便说：“人太生娇俏了，可知心就嫉妒．凤丫头倒好意待他，他倒这样争锋吃醋的．可是个贱骨头。”因此渐次便不大喜欢．众人见贾母不喜，不免又往下踏践起来，弄得这尤二姐要死不能，要生不得．还是亏了平儿，时常背着凤姐，看他这般，与他排解排解．