    那尤二姐原是个花为肠肚雪作肌肤的人，如何经得这般磨折，不过受了一个月的暗气，便恹恹得了一病，四肢懒动，茶饭不进，渐次黄瘦下去．夜来合上眼，只见他小妹子手捧鸳鸯宝剑前来说：“姐姐，你一生为人心痴意软，终吃了这亏．休信那妒妇花言巧语，外作贤良，内藏奸狡，他发恨定要弄你一死方罢．若妹子在世，断不肯令你进来，即进来时，亦不容他这样．此亦系理数应然，你我生前淫奔不才，使人家丧伦败行，故有此报．你依我将此剑斩了那妒妇，一同归至警幻案下，听其发落．不然，你则白白的丧命，且无人怜惜。”尤二姐泣道：“妹妹，我一生品行既亏，今日之报既系当然，何必又生杀戮之冤．随我去忍耐．若天见怜，使我好了，岂不两全。”小妹笑道：“姐姐，你终是个痴人．自古`天网恢恢，疏而不漏-，天道好还．你虽悔过自新，然已将人父子兄弟致于Ж聚之乱，天怎容你安生。”尤二姐泣道：“既不得安生，亦是理之当然，奴亦无怨。”小妹听了，长叹而去．尤二姐惊醒，却是一梦．等贾琏来看时，因无人在侧，便泣说：“我这病便不能好了．我来了半年，腹中也有身孕，但不能预知男女．倘天见怜，生了下来还可，若不然，我这命就不保，何况于他。”贾琏亦泣说：“你只放心，我请明人来医治。”于是出去即刻请医生．