    谁知王太医亦谋干了军前效力，回来好讨荫封的．小厮们走去，便请了个姓胡的太医，名叫君荣．进来诊脉看了，说是经水不调，全要大补．贾琏便说：“已是三月庚信不行，又常作呕酸，恐是胎气。”胡君荣听了，复又命老婆子们请出手来再看看．尤二姐少不得又从帐内伸出手来．胡君荣又诊了半日，说：“若论胎气，肝脉自应洪大．然木盛则生火，经水不调亦皆因由肝木所致．医生要大胆，须得请奶奶将金面略露露，医生观观气色，方敢下药。”贾琏无法，只得命将帐子掀起一缝，尤二姐露出脸来．胡君荣一见，魂魄如飞上九天，通身麻木，一无所知．一时掩了帐子，贾琏就陪他出来，问是如何．胡太医道：“不是胎气，只是迂血凝结．如今只以下迂血通经脉要紧。”于是写了一方，作辞而去．贾琏命人送了药礼，抓了药来，调服下去．只半夜，尤二姐腹痛不止，谁知竟将一个已成形的男胎打了下来．于是血行不止，二姐就昏迷过去．贾琏闻知，大骂胡君荣．一面再遣人去请医调治，一面命人去打告胡君荣．胡君荣听了，早已卷包逃走．这里太医便说：“本来气血生成亏弱，受胎以来，想是着了些气恼，郁结于中．这位先生擅用虎狼之剂，如今大人元气十分伤其八九，一时难保就愈．煎丸二药并行，还要一些闲言闲事不闻，庶可望好。”说毕而去．急的贾琏查是谁请了姓胡的来，一时查了出来，便打了半死．凤姐比贾琏更急十倍，只说：“咱们命中无子，好容易有了一个，又遇见这样没本事的大夫。”于是天地前烧香礼拜，自己通陈祷告说：“我或有病，只求尤氏妹子身体大愈，再得怀胎生一男子，我愿吃长斋念佛。”贾琏众人见了，无不称赞．贾琏与秋桐在一处时，凤姐又做汤做水的着人送与二姐．又骂平儿不是个有福的，"也和我一样．我因多病了，你却无病也不见怀胎．如今二奶奶这样，都因咱们无福，或犯了什么，冲的他这样．"因又叫人出去算命打卦．偏算命的回来又说：“系属兔的阴人冲犯。”大家算将起来，只有秋桐一人属兔，说他冲的．秋桐近见贾琏请医治药，打人骂狗，为尤二姐十分尽心，他心中早浸了一缸醋在内了．今又听见如此说他冲了，凤姐儿又劝他说：“你暂且别处去躲几个月再来。”秋桐便气的哭骂道：“理那起瞎у的混咬舌根！我和他`井水不犯河水-，怎么就冲了他！好个爱八哥儿，在外头什么人不见，偏来了就有人冲了．白眉赤脸，那里来的孩子？他不过指着哄我们那个棉花耳朵的爷罢了．纵有孩子，也不知姓张姓王．奶奶希罕那杂种羔子，我不喜欢！老了谁不成？谁不会养！一年半载养一个，倒还是一点搀杂没有的呢！"骂的众人又要笑，又不敢笑．可巧邢夫人过来请安，秋桐便哭告邢夫人说：“二爷奶奶要撵我回去，我没了安身之处，太太好歹开恩。”邢夫人听说，慌的数落凤姐儿一阵，又骂贾琏：“不知好歹的种子，凭他怎不好，是你父亲给的．为个外头来的撵他，连老子都没了．你要撵他，你不如还你父亲去倒好。”说着，赌气去了．秋桐更又得意，越性走到他窗户根底下大哭大骂起来．尤二姐听了，不免更添烦恼．