    当下合宅皆知．贾琏进来，搂尸大哭不止．凤姐也假意哭：“狠心的妹妹！你怎么丢下我去了，辜负了我的心！"尤氏贾蓉等也来哭了一场，劝住贾琏．贾琏便回了王夫人，讨了梨香院停放五日，挪到铁槛寺去，王夫人依允．贾琏忙命人去开了梨香院的门，收拾出正房来停灵．贾琏嫌后门出灵不象，便对着梨香院的正墙上通街现开了一个大门．两边搭棚，安坛场做佛事．用软榻铺了锦缎衾褥，将二姐抬上榻去，用衾单盖了．八个小厮和几个媳妇围随，从内子墙一带抬往梨香院来．那里已请下天文生预备，揭起衾单一看，只见这尤二姐面色如生，比活着还美貌．贾琏又搂着大哭，只叫"奶奶，你死的不明，都是我坑了你！"贾蓉忙上来劝：“叔叔解着些儿，我这个姨娘自己没福。”说着，又向南指大观园的界墙，贾琏会意，只悄悄跌脚说：“我忽略了，终久对出来，我替你报仇。”天文生回说：“奶奶卒于今日正卯时，五日出不得，或是三日，或是七日方可．明日寅时入殓大吉．"贾琏道：“三日断乎使不得，竟是七日．因家叔家兄皆在外，小丧不敢多停，等到外头，还放五七，做大道场才掩灵．明年往南去下葬。”天文生应诺，写了殃榜而去．宝玉已早过来陪哭一场．众族中人也都来了．贾琏忙进去找凤姐，要银子治办棺椁丧礼．凤姐见抬了出去，推有病，回：“老太太，太太说我病着，忌三房，不许我去。”因此也不出来穿孝，且往大观园中来．绕过群山，至北界墙根下往外听，隐隐绰绰听了一言半语，回来又回贾母说如此这般．贾母道：“信他胡说，谁家痨病死的孩子不烧了一撒，也认真的开丧破土起来．既是二房一场，也是夫妻之分，停五七日抬出来，或一烧或乱葬地上埋了完事。”凤姐笑道：“可是这话．我又不敢劝他。”正说着，丫鬟来请凤姐，说：“二爷等着奶奶拿银子呢。”凤姐只得来了，便问他"什么银子？家里近来艰难，你还不知道？咱们的月例，一月赶不上一月，鸡儿吃了过年粮．昨儿我把两个金项圈当了三百银子，你还做梦呢．这里还有二三十两银子，你要就拿去。”说着，命平儿拿了出来，递与贾琏，指着贾母有话，又去了．恨的贾琏没话可说，只得开了尤氏箱柜，去拿自己的梯己．及开了箱柜，一滴无存，只有些拆簪烂花并几件半新不旧的绸绢衣裳，都是尤二姐素习所穿的，不禁又伤心哭了起来．自己用个包袱一齐包了，也不命小厮丫鬟来拿，便自己提着来烧．