    林之孝家的不知有什么事，此时已经点灯，忙坐车进来，先见凤姐．至二门上传进话去，丫头们出来说：“奶奶才歇了．大奶奶在园里，叫大娘见了大奶奶就是了。”林之孝家的只得进园来到稻香村，丫鬟们回进去，尤氏听了反过意不去，忙唤进他来，因笑向他道：“我不过为找人找不着因问你，你既去了，也不是什么大事，谁又把你叫进来，倒要你白跑一遭．不大的事，已经撒开手了。”林之孝家的也笑道：“二奶奶打发人传我，说奶奶有话吩咐。”尤氏笑道：“这是那里的话，只当你没去，白问你．这是谁又多事告诉了凤丫头，大约周姐姐说的．家去歇着罢，没有什么大事。”李纨又要说原故，尤氏反拦住了．林之孝家的见如此，只得便回身出园去．可巧遇见赵姨娘，姨娘因笑道：“嗳哟哟，我的嫂子！这会子还不家去歇歇，还跑些什么？"林之孝家的便笑说何曾不家去的，如此这般进来了．又是个齐头故事．赵姨娘原是好察听这些事的，且素日又与管事的女人们扳厚，互相连络，好作首尾．方才之事，已竟闻得八九，听林之孝家的如此说，便恁般如此告诉了林之孝家的一遍，林之孝家的听了，笑道：“原来是这事，也值一个屁！开恩呢，就不理论，心窄些儿，也不过打几下子就完了。”赵姨娘道：“我的嫂子，事虽不大，可见他们太张狂了些．巴巴的传进你来，明明戏弄你，顽算你．快歇歇去，明儿还有事呢，也不留你吃茶去。”