    先到稻香村中，李纨与尤氏都不在这里．问丫鬟们，说"都在三姑娘那里呢。”鸳鸯回身又来至晓翠堂，果见那园中人都在那里说笑．见他来了，都笑说：“你这会子又跑来做什么？"又让他坐．鸳鸯笑道：“不许我也逛逛么？"于是把方才的话说了一遍．李纨忙起身听了，就叫人把各处的头儿唤了一个来．令他们传与诸人知道．不在话下．这里尤氏笑道：“老太太也太想的到，实在我们年轻力壮的人捆上十个也赶不上。”李纨道：“凤丫头仗着鬼聪明儿，还离脚踪儿不远．咱们是不能的了。”鸳鸯道：“罢哟，还提凤丫头虎丫头呢，他也可怜见儿的．虽然这几年没有在老太太，太太跟前有个错缝儿，暗里也不知得罪了多少人．总而言之，为人是难作的：若太老实了没有个机变，公婆又嫌太老实了，家里人也不怕，若有些机变，未免又治一经损一经．如今咱们家里更好，新出来的这些底下奴字号的奶奶们，一个个心满意足，都不知要怎么样才好，少有不得意，不是背地里咬舌根，就是挑三窝四的．我怕老太太生气，一点儿也不肯说．不然我告诉出来，大家别过太平日子．这不是我当着三姑娘说，老太太偏疼宝玉，有人背地里怨言还罢了，算是偏心．如今老太太偏疼你，我听着也是不好．这可笑不可笑？"探春笑道：“糊涂人多，那里较量得许多．我说倒不如小人家人少，虽然寒素些，倒是欢天喜地，大家快乐．我们这样人家人多，外头看着我们不知千金万金小姐，何等快乐，殊不知我们这里说不出来的烦难，更利害。”宝玉道：“谁都象三妹妹好多心．事事我常劝你，总别听那些俗语，想那俗事，只管安富尊荣才是．比不得我们没这清福，该应浊闹的。”尤氏道：“谁都象你，真是一心无挂碍，只知道和姊妹们顽笑，饿了吃，困了睡，再过几年，不过还是这样，一点后事也不虑。”宝玉笑道：“我能够和姊妹们过一日是一日，死了就完了．什么后事不后事。”李纨等都笑道：“这可又是胡说．就算你是个没出息的，终老在这里，难道他姊妹们都不出门的？"尤氏笑道：“怨不得人都说他是假长了一个胎子，究竟是个又傻又呆的．"宝玉笑道：“人事莫定，知道谁死谁活．倘或我在今日明日，今年明年死了，也算是遂心一辈子了。”众人不等说完，便说：“可是又疯了，别和他说话才好．若和他说话，不是呆话就是疯话。”喜鸾因笑道：“二哥哥，你别这样说，等这里姐姐们果然都出了阁，横竖老太太，太太也寂寞，我来和你作伴儿。”李纨尤氏等都笑道：“姑娘也别说呆话，难道你是不出门的？这话哄谁。”说的喜鸾低了头．当下已是起更时分，大家各自归房安歇，众人都且不提．