    且说鸳鸯一径回来，刚至园门前，只见角门虚掩，犹未上闩．此时园内无人来往，只有该班的房内灯光掩映，微月半天．鸳鸯又不曾有个作伴的，也不曾提灯笼，独自一个，脚步又轻，所以该班的人皆不理会．偏生又要小解，因下了甬路，寻微草处，行至一湖山石后大桂树阴下来．刚转过石后，只听一阵衣衫响，吓了一惊不小．定睛一看，只见是两个人在那里，见他来了，便想往石后树丛藏躲．鸳鸯眼尖，趁月色见准一个穿红裙子梳?头高大丰壮身材的，是迎春房里的司棋．鸳鸯只当他和别的女孩子也在此方便，见自己来了，故意藏躲恐吓着耍，因便笑叫道：“司棋你不快出来，吓着我，我就喊起来当贼拿了．这么大丫头了，没个黑家白日的只是顽不够。”这本是鸳鸯的戏语，叫他出来．谁知他贼人胆虚，只当鸳鸯已看见他的首尾了，生恐叫喊起来使众人知觉更不好，且素日鸳鸯又和自己亲厚不比别人，便从树后跑出来，一把拉住鸳鸯，便双膝跪下，只说：“好姐姐，千万别嚷！"鸳鸯反不知因何，忙拉他起来，笑问道：“这是怎么说？"司棋满脸红胀，又流下泪来．鸳鸯再一回想，那一个人影恍惚象个小厮，心下便猜疑了八九，自己反羞的面红耳赤，又怕起来．因定了一会，忙悄问：“那个是谁？"司棋复跪下道：“是我姑舅兄弟。”鸳鸯啐了一口，道：“要死，要死。”司棋又回头悄道：“你不用藏着，姐姐已看见了，快出来磕头。”那小厮听了，只得也从树后爬出来，磕头如捣蒜．鸳鸯忙要回身，司棋拉住苦求，哭道：“我们的性命，都在姐姐身上，只求姐姐超生要紧！"鸳鸯道：“你放心，我横竖不告诉一个人就是了。”一语未了，只听角门上有人说道：“金姑娘已出去了，角门上锁罢。”鸳鸯正被司棋拉住，不得脱身，听见如此说，便接声道：“我在这里有事，且略住手，我出来了。”司棋听了，只得松手让他去了——