    原来那司棋因从小儿和他姑表兄弟在一处顽笑起住时，小儿戏言，便都订下将来不娶不嫁．近年大了，彼此又出落的品貌风流，常时司棋回家时，二人眉来眼去，旧情不忘，只不能入手．又彼此生怕父母不从，二人便设法彼此里外买嘱园内老婆子们留门看道，今日趁乱方初次入港．虽未成双，却也海誓山盟，私传表记，已有无限风情了．忽被鸳鸯惊散，那小厮早穿花度柳，从角门出去了．司棋一夜不曾睡着，又后悔不来．至次日见了鸳鸯，自是脸上一红一白，百般过不去．心内怀着鬼胎，茶饭无心，起坐恍惚．挨了两日，竟不听见有动静，方略放下了心．这日晚间，忽有个婆子来悄告诉他道：“你兄弟竟逃走了，三四天没归家．如今打发人四处找他呢。”司棋听了，气个倒仰，因思道：“纵是闹了出来，也该死在一处．他自为是男人，先就走了，可见是个没情意的。”因此又添了一层气．次日便觉心内不快，百般支持不住，一头睡倒，恹恹的成了大病．鸳鸯闻知那边无故走了一个小厮，园内司棋又病重，要往外挪，心下料定是二人惧罪之故，"生怕我说出来，方吓到这样。”因此自己反过意不去，指着来望候司棋，支出人去，反自己立身发誓，与司棋说：“我告诉一个人，立刻现死现报！你只管放心养病，别白糟踏了小命儿．"司棋一把拉住，哭道：“我的姐姐，咱们从小儿耳鬓厮磨，你不曾拿我当外人待，我也不敢待慢了你．如今我虽一着走错，你若果然不告诉一个人，你就是我的亲娘一样．从此后我活一日是你给我一日，我的病好之后，把你立个长生牌位，我天天焚香礼拜，保佑你一生福寿双全．我若死了时，变驴变狗报答你．再俗语说，`千里搭长棚，没有不散的筵席．-再过三二年，咱们都是要离这里的．俗语又说，`浮萍尚有相逢日，人岂全无见面时．-倘或日后咱们遇见了，那时我又怎么报你的德行。”一面说，一面哭．这一席话反把鸳鸯说的心酸，也哭起来了．因点头道：“正是这话．我又不是管事的人，何苦我坏你的声名，我白去献勤．况且这事我自己也不便开口向人说．你只放心．从此养好了，可要安分守己，再不许胡行乱作了。”司棋在枕上点首不绝．鸳鸯又安慰了他一番，方出来．因知贾琏不在家中，又因这两日凤姐儿声色怠惰了些，不似往日一样，因顺路也来望候．因进入凤姐院门，二门上的人见是他来，便立身待他进去．鸳鸯刚至堂屋中，只见平儿从里间出来，见了他来，忙上来悄声笑道：“才吃了一口饭歇了午睡，你且这屋里略坐坐。”鸳鸯听了，只得同平儿到东边房里来．小丫头倒了茶来．鸳鸯因悄问：“你奶奶这两日是怎么了？我看他懒懒的。”平儿见问，因房内无人，便叹道：“他这懒懒的也不止今日了，这有一月之前便是这样．又兼这几日忙乱了几天，又受了些闲气，从新又勾起来．这两日比先又添了些病，所以支持不住，便露出马脚来了。”鸳鸯忙道：“既这样，怎么不早请大夫来治？"平儿叹道：“我的姐姐，你还不知道他的脾气的．别说请大夫来吃药．我看不过，白问了一声身上觉怎么样，他就动了气，反说我咒他病了．饶这样，天天还是察三访四，自己再不肯看破些且养身子。”鸳鸯道：“虽然如此，到底该请大夫来瞧瞧是什么病，也都好放心。”平儿道：“我的姐姐，说起病来，据我看也不是什么小症候。”鸳鸯忙道：“是什么病呢？"平儿见问，又往前凑了一凑，向耳边说道：“只从上月行了经之后，这一个月竟沥沥淅淅的没有止住．这可是大病不是？"鸳鸯听了，忙答道：“嗳哟！依你这话，这可不成了血山崩了。”平儿忙啐了一口，又悄笑道：“你女孩儿家，这是怎么说的，倒会咒人呢。”鸳鸯见说，不禁红了脸，又悄笑道：“究竟我也不知什么是崩不崩的，你倒忘了不成，先我姐姐不是害这病死了．我也不知是什么病，因无心听见妈和亲家妈说，我还纳闷，后来也是听见妈细说原故，才明白了一二分。”平儿笑道：“你该知道的，我竟也忘了。”