    一语未了，只见旺儿媳妇走进来．凤姐便问：“可成了没有？"旺儿媳妇道：“竟不中用．我说须得奶奶作主就成了。”贾琏便问：“又是什么事？"凤姐儿见问，便说道：“不是什么大事．旺儿有个小子，今年十七岁了，还没得女人，因要求太太房里的彩霞，不知太太心里怎么样，就没有计较得．前日太太见彩霞大了，二则又多病多灾的，因此开恩打发他出去了，给他老子娘随便自己拣女婿去罢．因此旺儿媳妇来求我．我想他两家也就算门当户对的，一说去自然成的，谁知他这会子来了，说不中用。”贾琏道：“这是什么大事，比彩霞好的多着呢。”旺儿家的陪笑道：“爷虽如此说，连他家还看不起我们，别人越发看不起我们了．好容易相看准一个媳妇，我只说求爷***恩典，替作成了．奶奶又说他必肯的，我就烦了人走过去试一试，谁知白讨了没趣．若论那孩子倒好，据我素日私意儿试他，他心里没有甚说的，只是他老子娘两个老东西太心高了些。”一语戳动了凤姐和贾琏，凤姐因见贾琏在此，且不作一声，只看贾琏的光景．贾琏心中有事，那里把这点子事放在心里．待要不管，只是看着他是凤姐儿的陪房，且又素日出过力的，脸上实在过不去，因说道：“什么大事，只管咕咕唧唧的．你放心且去，我明儿作媒打发两个有体面的人，一面说，一面带着定礼去，就说我的主意．他十分不依，叫他来见我．"旺儿家的看着凤姐，凤姐便扭嘴儿．旺儿家的会意，忙爬下就给贾琏磕头谢恩．贾琏忙道：“你只给你姑娘磕头．我虽如此说了这样行，到底也得你姑娘打发个人叫他女人上来，和他好说更好些．虽然他们必依，然这事也不可霸道了。”凤姐忙道：“连你还这样开恩操心呢，我倒反袖手旁观不成．旺儿家你听见，说了这事，你也忙忙的给我完了事来．说给你男人，外头所有的帐，一概赶今年年底下收了进来，少一个钱我也不依的．我的名声不好，再放一年，都要生吃了我呢。”旺儿媳妇笑道：“奶奶也太胆小了．谁敢议论奶奶，若收了时，公道说，我们倒还省些事，不大得罪人。”凤姐冷笑道：“我也是一场痴心白使了．我真个的还等钱作什么，不过为的是日用出的多，进的少．这屋里有的没的，我和你姑爷一月的月钱，再连上四个丫头的月钱，通共一二十两银子，还不够三五天的使用呢．若不是我千凑万挪的，早不知道到什么破窑里去了．如今倒落了一个放帐破落户的名儿．既这样，我就收了回来．我比谁不会花钱，咱们以后就坐着花，到多早晚是多早晚．这不是样儿：前儿老太太生日，太太急了两个月，想不出法儿来，还是我提了一句，后楼上现有些没要紧的大铜锡家伙四五箱子，拿去弄了三百银子，才把太太遮羞礼儿搪过去了．我是你们知道的，那一个金自鸣钟卖了五百六十两银子．没有半个月，大事小事倒有十来件，白填在里头．今儿外头也短住了，不知是谁的主意，搜寻上老太太了．明儿再过一年，各人搜寻到头面衣服，可就好了！"旺儿媳妇笑道：“那一位太太***头面衣服折变了不够过一脖沧拥*，只是不肯罢了。”凤姐道：“不是我说没了能奈的话，要象这样，我竟不能了．昨晚上忽然作了一个梦，说来也可笑，梦见一个人，虽然面善，却又不知名姓，找我．问他作什么，他说娘娘打发他来要一百匹锦．我问他是那一位娘娘，他说的又不是咱们家的娘娘．我就不肯给他，他就上来夺．正夺着，就醒了。”旺儿家的笑道：“这是***日间操心，常应候宫里的事。”