    一语未了，人回：“夏太府打发了一个小内监来说话。”贾琏听了，忙皱眉道：“又是什么话，一年他们也搬够了。”凤姐道：“你藏起来，等我见他，若是小事罢了，若是大事，我自有话回他。”贾琏便躲入内套间去．这里凤姐命人带进小太监来，让他椅子上坐了吃茶，因问何事．那小太监便说：“夏爷爷因今儿偶见一所房子，如今竟短二百两银子，打发我来问舅奶奶家里，有现成的银子暂借一二百，过一两日就送过来，凤姐儿听了，笑道：“什么是送过来，有的是银子，只管先兑了去．改日等我们短了，再借去也是一样。”小太监道：“夏爷爷还说了，上两回还有一千二百两银子没送来，等今年年底下，自然一齐都送过来。”凤姐笑道：“你夏爷爷好小气，这也值得提在心上．我说一句话，不怕他多心，若都这样记清了还我们，不知还了多少了．只怕没有，若有，只管拿去。”因叫旺儿媳妇来，"出去不管那里先支二百两来。”旺儿媳妇会意，因笑道：“我才因别处支不动，才来和奶奶支的。”凤姐道：“你们只会里头来要钱，叫你们外头算去就不能了。”说着叫平儿，"把我那两个金项圈拿出去，暂且押四百两银子。”平儿答应了，去半日，果然拿了一个锦盒子来，里面两个锦袱包着．打开时，一个金累丝攒珠的，那珍珠都有莲子大小，一个点翠嵌宝石的．两个都与宫中之物不离上下．一时拿去，果然拿了四百两银子来．凤姐命与小太监打叠起一半，那一半命人与了旺儿媳妇，命他拿去办八月中秋的节．那小太监便告辞了，凤姐命人替他拿着银子，送出大门去了．这里贾琏出来笑道：“这一起外祟何日是了！"凤姐笑道：“刚说着，就来了一股子。”贾琏道：“昨儿周太监来，张口一千两．我略应慢了些，他就不自在．将来得罪人之处不少．这会子再发个三二百万的财就好了。”一面说，一面平儿伏侍凤姐另洗了面，更衣往贾母处去伺候晚饭．