    这里贾琏出来，刚至外书房，忽见林之孝走来．贾琏因问何事．林之孝说道：“方才听得雨村降了，却不知因何事，只怕未必真。”贾琏道：“真不真，他那官儿也未必保得长．将来有事，只怕未必不连累咱们，宁可疏远着他好。”林之孝道：“何尝不是，只是一时难以疏远．如今东府大爷和他更好，老爷又喜欢他，时常来往，那个不知。”贾琏道：“横竖不和他谋事，也不相干．你去再打听真了，是为什么。”林之孝答应了，却不动身，坐在下面椅子上，且说些闲话．因又说起家道艰难，便趁势又说：“人口太重了．不如拣个空日回明老太太老爷，把这些出过力的老家人用不着的，开恩放几家出去．一则他们各有营运，二则家里一年也省些口粮月钱．再者里头的姑娘也太多．俗语说，`一时比不得一时-，如今说不得先时的例了，少不得大家委屈些，该使八个的使六个，该使四个的便使两个．若各房算起来，一年也可以省得许多月米月钱．况且里头的女孩子们一半都太大了，也该配人的配人．成了房，岂不又孳生出人来。”贾琏道：“我也这样想着，只是老爷才回家来，多少大事未回，那里议到这个上头．前儿官媒拿了个庚帖来求亲，太太还说老爷才来家，每日欢天喜地的说骨肉完聚，忽然就提起这事，恐老爷又伤心，所以且不叫提这事。”林之孝道：“这也是正理，太太想的周到。”贾琏道：“正是，提起这话我想起了一件事来．我们旺儿的小子要说太太房里的彩霞．他昨儿求我，我想什么大事，不管谁去说一声去．这会子有谁闲着，我打发个人去说一声，就说我的话。”林之孝听了，只得应着，半晌笑道：“依我说，二爷竟别管这件事．旺儿的那小儿子虽然年轻，在外头吃酒赌钱，无所不至．虽说都是奴才们，到底是一辈子的事．彩霞那孩子这几年我虽没见，听得越发出挑的好了，何苦来白糟踏一个人。”贾琏道：“他小儿子原会吃酒，不成人？"林之孝冷笑道：“岂只吃酒赌钱，在外头无所不为．我们看他是***人，也只见一半不见一半罢了。”贾琏道：“我竟不知道这些事．既这样，那里还给他老婆，且给他一顿棍，锁起来，再问他老子娘，"林之孝笑道：“何必在这一时．那是错也等他再生事，我们自然回爷处治．如今且恕他。”贾琏不语，一时林之孝出去．