    一时贾母歇晌，大家散出，都知贾母今日生气，皆不敢各散回家，只得在此暂候．尤氏便往凤姐处来闲话了一回，因他也不自在，只得往园内寻众姑嫂闲谈．邢夫人在王夫人处坐了一回，也就往园内散散心来．刚至园门前，只见贾母房内的小丫头子名唤傻大姐的笑嘻嘻走来，手内拿着个花红柳绿的东西，低头一壁瞧着，一壁只管走，不防迎头撞见邢夫人，抬头看见，讲耪咀*．邢夫人因说：“这痴丫头，又得了个什么狗不识儿这么欢喜？拿来我瞧瞧。”原来这傻大姐年方十四五岁，是新挑上来的与贾母这边提水桶扫院子专作粗活的一个丫头．只因他生得体肥面阔，两只大脚作粗活简捷爽利，且心性愚顽，一无知识，行事出言，常在规矩之外．贾母因喜欢他爽利便捷，又喜他出言可以发笑，便起名为"呆大姐"，常闷来便引他取笑一回，毫无避忌，因此又叫他作"痴丫头"．他纵有失礼之处，见贾母喜欢他，众人也就不去苛责．这丫头也得了这个力，若贾母不唤他时，便入园内来顽耍．今日正在园内掏促织，忽在山石背后得了一个五彩绣香囊，其华丽精致，固是可爱，但上面绣的并非花鸟等物，一面却是两个人赤条条的盘踞相抱，一面是几个字．这痴丫头原不认得是春意，便心下盘算：“敢是两个妖精打架？不然必是两口子相打。”左右猜解不来，正要拿去与贾母看，是以笑嘻嘻的一壁看，一壁走，忽见了邢夫人如此说，便笑道：“太太真个说的巧，真个是狗不识呢．太太请瞧一瞧．"说着，便送过去．邢夫人接来一看，吓得连忙死紧攥住，忙问"你是那里得的？"傻大姐道：“我掏促织儿在山石上拣的。”邢夫人道：“快休告诉一人．这不是好东西，连你也要打死．皆因你素日是傻子，以后再别提起了。”这傻大姐听了，反吓的黄了脸，说：“再不敢了。”磕了个头，呆呆而去．邢夫人回头看时，都是些女孩儿，不便递与，自己便塞在袖内，心内十分罕异，揣摩此物从何而至，且不形于声色，且来至迎春室中．迎春正因他乳母获罪，自觉无趣，心中不自在，忽报母亲来了，遂接入内室．奉茶毕，邢夫人因说道：“你这么大了，你那奶妈子行此事，你也不说说他．如今别人都好好的，偏咱们的人做出这事来，什么意思。”迎春低着头弄衣带，半晌答道：“我说他两次，他不听也无法．况且他是妈妈，只有他说我的，没有我说他的。”邢夫人道：“胡说！你不好了他原该说，如今他犯了法，你就该拿出小姐的身分来．他敢不从，你就回我去才是．如今直等外人共知，是什么意思．再者，只他去放头儿，还恐怕他巧言花语的和你借贷些簪环衣履作本钱，你这心活面软，未必不周接他些．若被他骗去，我是一个钱没有的，看你明日怎么过节。”迎春不语，只低头弄衣带．邢夫人见他这般，因冷笑道：“总是你那好哥哥好嫂子，一对儿赫赫扬扬，琏二爷凤奶奶，两口子遮天盖日，百事周到，竟通共这一个妹子，全不在意．但凡是我身上掉下来的，又有一话说，——-只好凭他们罢**．况且你又不是我养的，你虽然不是同他一娘所生，到底是同出一父，也该彼此瞻顾些，也免别人笑话．我想天下的事也难较定，你是大老爷跟前人养的，这里探丫头也是二老爷跟前人养的，出身一样．如今你娘死了，从前看来你两个的娘，只有你娘比如今赵姨娘强十倍的，你该比探丫头强才是．怎么反不及他一半！谁知竟不然，这可不是异事．倒是我一生无儿无女的，一生干净，也不能惹人笑话议论为高。”旁边伺侯的媳妇们便趁机道：“我们的姑娘老实仁德，那里象他们三姑娘伶牙俐齿，会要姊妹们的强．他们明知姐姐这样，他竟不顾恤一点儿。”邢夫人道：“连他哥哥嫂子还如是，别人又作什么呢．"一言未了，人回：“琏二奶奶来了。”邢夫人听了，冷笑两声，命人出去说：“请他自去养病，我这里不用他伺候。”接着又有探春的小丫头来报说：“老太太醒了。”邢夫人方起身前边来．迎春送至院外方回．绣桔因说道：“如何，前儿我回姑娘，那一个攒珠累丝金凤竟不知那里去了．回了姑娘，姑娘竟不问一声儿．我说必是老奶奶拿去典了银子放头儿的，姑娘不信，只说司棋收着呢．问司棋，司棋虽病着，心里却明白．我去问他，他说没有收起来，还在书架上匣内暂放着，预备八月十五日恐怕要戴呢．姑娘就该问老奶奶一声，只是脸软怕人恼．如今竟怕无着，明儿要都戴时，独咱们不戴，是何意思呢．"迎春道：“何用问，自然是他拿去暂时借一肩儿．我只说他悄悄的拿了出去，不过一时半晌，仍旧悄悄的送来就完了，谁知他就忘了．今日偏又闹出来，问他想也无益。”绣桔道：“何曾是忘记！他是试准了姑娘的性格，所以才这样．如今我有个主意：我竟走到二奶奶房里将此事回了他，或他着人去要，或他省事拿几吊钱来替他赔补．如何？"迎春忙道：“罢，罢，罢，省些事罢．宁可没有了，又何必生事。”绣桔道：“姑娘怎么这样软弱．都要省起事来，将来连姑娘还骗了去呢，我竟去的是。”说着便走．迎春便不言语，只好由他．