    谁知迎春乳母子媳王住儿媳妇正因他婆婆得了罪，来求迎春去讨情，听他们正说金凤一事，且不进去．也因素日迎春懦弱，他们都不放在心上．如今见绣桔立意去回凤姐，估着这事脱不去的，且又有求迎春之事，只得进来，陪笑先向绣桔说：“姑娘，你别去生事．姑娘的金丝凤，原是我们老奶奶老糊涂了，输了几个钱，没的捞梢，所以暂借了去．原说一日半晌就赎的，因总未捞过本儿来，就迟住了．可巧今儿又不知是谁走了风声，弄出事来．虽然这样，到底主子的东西，我们不敢迟误下，终久是要赎的．如今还要求姑娘看从小儿吃奶的情常，往老太太那边去讨个情面，救出他老人家来才好。”迎春先便说道：“好嫂子，你趁早儿打了这妄想，要等我去说情儿，等到明年也不中用的．方才连宝姐姐林妹妹大伙儿说情，老太太还不依，何况是我一个人．我自己愧还愧不来，反去讨臊去。”绣桔便说：“赎金凤是一件事，说情是一件事，别绞在一处说．难道姑娘不去说情，你就不赎了不成？嫂子且取了金凤来再说。”王住儿家的听见迎春如此拒绝他，绣桔的话又锋利无可回答，一时脸上过不去，也明欺迎春素日好性儿，乃向绣桔发话道：“姑娘，你别太仗势了．你满家子算一算，谁的妈妈奶子不仗着主子哥儿多得些益，偏咱们就这样丁是丁卯是卯的，只许你们偷偷摸摸的哄骗了去．自从邢姑娘来了，太太吩咐一个月俭省出一两银子来与舅太太去，这里饶添了邢姑娘的使费，反少了一两银子．常时短了这个，少了那个，那不是我们供给？谁又要去？不过大家将就些罢了．算到今日，少说些也有三十两了．我们这一向的钱，岂不白填了限呢。”绣桔不待说完，便啐了一口，道：“作什么的白填了三十两，我且和你算算帐，姑娘要了些什么东西？"迎春听见这媳妇发邢夫人之私意，忙止道：“罢，罢，罢．你不能拿了金凤来，不必牵三扯四乱嚷．我也不要那凤了．便是太太们问时，我只说丢了，也妨碍不着你什么的，出去歇息歇息倒好。”一面叫绣桔倒茶来．绣桔又气又急，因说道：“姑娘虽不怕，我们是作什么的，把姑娘的东西丢了．他倒赖说姑娘使了他们的钱，这如今竟要准折起来．倘或太太问姑娘为什么使了这些钱，敢是我们就中取势了？这还了得！"一行说，一行就哭了．司棋听不过，只得勉强过来，帮着绣桔问着那媳妇．迎春劝止不住，自拿了一本《太上感应篇》来看．