    三人正没开交，可巧宝钗，黛玉，宝琴，探春等因恐迎春今日不自在，都约来安慰他．走至院中，听得两三个人较口．探春从纱窗内一看，只见迎春倚在床上看书，若有不闻之状．探春也笑了．小丫鬟们忙打起帘子，报道：“姑娘们来了。”迎春方放下书起身．那媳妇见有人来，且又有探春在内，不劝而自止了，遂趁便要去．探春坐下，便问：“才刚谁在这里说话？倒象拌嘴似的。”迎春笑道：“没有说什么，左不过是他们小题大作罢了．何必问他。”探春笑道：“我才听见什么`金凤-，又是什么`没有钱只和我们奴才要-，谁和奴才要钱了？难道姐姐和奴才要钱了不成？难道姐姐不是和我们一样有月钱的，一样有用度不成？"司棋绣桔道：“姑娘说的是了．姑娘们都是一样的，那一位姑娘的钱不是由着奶奶妈妈们使，连我们也不知道怎么是算帐，不过要东西只说得一声儿．如今他偏要说姑娘使过了头儿，他赔出许多来了．究竟姑娘何曾和他要什么了。”探春笑道：“姐姐既没有和他要，必定是我们或者和他们要了不成！你叫他进来，我倒要问问他。”迎春笑道：“这话又可笑．你们又无沾碍，何得带累于他。”探春笑道：“这倒不然．我和姐姐一样，姐姐的事和我的也是一般，他说姐姐就是说我．我那边的人有怨我的，姐姐听见也即同怨姐姐是一理．咱们是主子，自然不理论那些钱财小事，只知想起什么要什么，也是有的事．但不知金累丝凤因何又夹在里头？"那王住儿媳妇生恐绣桔等告出他来，遂忙进来用话掩饰．探春深知其意，因笑道：“你们所以糊涂．如今你奶奶已得了不是，趁此求求二奶奶，把方才的钱尚未散人的拿出些来赎取了就完了．比不得没闹出来，大家都藏着留脸面，如今既是没了脸，趁此时纵有十个罪，也只一人受罚，没有砍两颗头的理．你依我，竟是和二奶奶说说．在这里大声小气，如何使得。”这媳妇被探春说出真病，也无可赖了，只不敢往凤姐处自首．探春笑道：“我不听见便罢，既听见，少不得替你们分解分解。”谁知探春早使个眼色与待书出去了．