    这里正说话，忽见平儿进来．宝琴拍手笑说道：“三姐姐敢是有驱神召将的符术？"黛玉笑道：“这倒不是道家玄术，倒是用兵最精的，所谓`守如处女，脱如狡兔-，出其不备之妙策也。”二人取笑．宝钗便使眼色与二人，令其不可，遂以别话岔开．探春见平儿来了，遂问：“你奶奶可好些了？真是病糊涂了，事事都不在心上，叫我们受这样的委曲。”平儿忙道：“姑娘怎么委曲？谁敢给姑娘气受，姑娘快吩咐我。”当时住儿媳妇儿方慌了手脚，遂上来赶着平儿叫"姑娘坐下，让我说原故请听。”平儿正色道：“姑娘这里说话，也有你我混插口的礼！你但凡知礼，只该在外头伺候．不叫你进不来的地方，几曾有外头的媳妇子们无故到姑娘们房里来的例。”绣桔道：“你不知我们这屋里是没礼的，谁爱来就来。”平儿道：“都是你们的不是．姑娘好性儿，你们就该打出去，然后再回太太去才是．"王住儿媳妇见平儿出了言，红了脸方退出去．探春接着道：“我且告诉你，若是别人得罪了我，倒还罢了．如今那住儿媳妇和他婆婆仗着是妈妈，又瞅着二姐姐好性儿，如此这般私自拿了首饰去赌钱，而且还捏造假帐妙算，威逼着还要去讨情，和这两个丫头在卧房里大嚷大叫，二姐姐竟不能辖治，所以我看不过，才请你来问一声：还是他原是天外的人，不知道理？还是谁主使他如此，先把二姐姐制伏，然后就要治我和四姑娘了？"平儿忙陪笑道：“姑娘怎么今日说这话出来？我们奶奶如何当得起！"探春冷笑道：“俗语说的，`物伤其类-，`齿竭唇亡-，我自然有些惊心。”平儿道：“若论此事，还不是大事，极好处置．但他现是姑娘的奶嫂，据姑娘怎么样为是？"当下迎春只和宝钗阅"感应篇"故事，究竟连探春之语亦不曾闻得，忽见平儿如此说，乃笑道：“问我，我也没什么法子．他们的不是，自作自受，我也不能讨情，我也不去苛责就是了．至于私自拿去的东西，送来我收下，不送来我也不要了．太太们要问，我可以隐瞒遮饰过去，是他的造化，若瞒不住，我也没法，没有个为他们反欺枉太太们的理，少不得直说．你们若说我好性儿，没个决断，竟有好主意可以八面周全，不使太太们生气，任凭你们处治，我总不知道。”众人听了，都好笑起来．黛玉笑道：“真是`虎狼屯于阶陛尚谈因果-．若使二姐姐是个男人，这一家上下若许人，又如何裁治他们。”迎春笑道：“正是．多少男人尚如此，何况我哉。”一语未了，只见又有一个人进来．正不知道是那个，且听下回分解．