    话说平儿听迎春说了正自好笑，忽见宝玉也来了．原来管厨房柳家媳妇之妹，也因放头开赌得了不是．这园中有素与柳家不睦的，便又告出柳家来，说他和他妹子是伙计，虽然他妹子出名，其实赚了钱两个人平分．因此凤姐要治柳家之罪．那柳家的因得此信，便慌了手脚，因思素与怡红院人最为深厚，故走来悄悄的央求晴雯金星玻璃等人．金星玻璃告诉了宝玉．宝玉因思内中迎春之乳母也现有此罪，不若来约同迎春讨情，比自己独去单为柳家说情又更妥当，故此前来．忽见许多人在此，见他来时，都问：“你的病可好了？跑来作什么？"宝玉不便说出讨情一事，只说：“来看二姐姐。”当下众人也不在意，且说些闲话．平儿便出去办累丝金凤一事．那王住儿媳妇紧跟在后，口内百般央求，只说：“姑娘好歹口内超生，我横竖去赎了来。”平儿笑道：“你迟也赎，早也赎，既有今日，何必当初．你的意思得过去就过去了．既是这样，我也不好意思告人，趁早去赎了来交与我送去，我一字不提。”王住儿媳妇听说，方放下心来，就拜谢，又说：“姑娘自去贵干，我赶晚拿了来，先回了姑娘，再送去，如何？"平儿道：“赶晚不来，可别怨我．"说毕，二人方分路各自散了．平儿到房，凤姐问他：“三姑娘叫你作什么？"平儿笑道：“三姑娘怕奶奶生气，叫我劝着奶奶些，问奶奶这两天可吃些什么。”凤姐笑道：“倒是他还记挂着我．刚才又出来了一件事：有人来告柳二媳妇和他妹子通同开局，凡妹子所为，都是他作主．我想，你素日肯劝我`多一事不如省一事-，就可闲一时心，自己保养保养也是好的．我因听不进去，果然应了些，先把太太得罪了，而且自己反赚了一场病．如今我也看破了，随他们闹去罢，横竖还有许多人呢．我白操一会子心，倒惹的万人咒骂．我且养病要紧，便是好了，我也作个好好先生，得乐且乐，得笑且笑，一概是非都凭他们去罢．所以我只答应着知道了，白不在我心上。”平儿笑道：“奶奶果然如此，便是我们的造化。”