    一语未了，只见贾琏进来，拍手叹气道：“好好的又生事前儿我和鸳鸯借当，那边太太怎么知道了．才刚太太叫过我去，叫我不管那里先迁挪二百银子，做八月十五日节间使用．我回没处迁挪．太太就说：`你没有钱就有地方迁挪，我白和你商量，你就搪塞我，你就说没地方．前儿一千银子的当是那里的？连老太太的东西你都有神通弄出来，这会子二百银子，你就这样．幸亏我没和别人说去．-我想太太分明不短，何苦来要寻事奈何人。”凤姐儿道：“那日并没一个外人，谁走了这个消息。”平儿听了，也细想那日有谁在此，想了半日，笑道：“是了．那日说话时没一个外人，但晚上送东西来的时节，老太太那边傻大姐的娘也可巧来送浆洗衣服．他在下房里坐了一会子，见一大箱子东西，自然要问，必是小丫头们不知道，说了出来，也未可知。”因此便唤了几个小丫头来问，那日谁告诉呆大姐的娘．众小丫头慌了，都跪下赌咒发誓，说：“自来也不敢多说一句话．有人凡问什么，都答应不知道．这事如何敢多说。”凤姐详情说：“他们必不敢，倒别委屈了他们．如今且把这事靠后，且把太太打发了去要紧．宁可咱们短些，又别讨没意思．"因叫平儿：“把我的金项圈拿来，且去暂押二百银子来送去完事。”贾琏道：“越性多押二百，咱们也要使呢。”凤姐道：“很不必，我没处使钱．这一去还不知指那一项赎呢．"平儿拿去，吩咐一个人唤了旺儿媳妇来领去，不一时拿了银子来．贾琏亲自送去，不在话下．