    一语未了，人报：“太太来了。”凤姐听了诧异，不知为何事亲来，与平儿等忙迎出来．只见王夫人气色更变，只带一个贴己的小丫头走来，一语不发，走至里间坐下．凤姐忙奉茶，因陪笑问道：“太太今日高兴，到这里逛逛。”王夫人喝命：“平儿出去！"平儿见了这般，着慌不知怎么样了，忙应了一声，带着众小丫头一齐出去，在房门外站住，越性将房门掩了，自己坐在台矶上，所有的人，一个不许进去．凤姐也着了慌，不知有何等事．只见王夫人含着泪，从袖内掷出一个香袋子来，说：“你瞧。”凤姐忙拾起一看，见是十锦春意香袋，也吓了一跳，忙问：“太太从那里得来？"王夫人见问，越发泪如雨下，颤声说道：“我从那里得来！我天天坐在井里，拿你当个细心人，所以我才偷个空儿．谁知你也和我一样．这样的东西大天白日明摆在园里山石上，被老太太的丫头拾着，不亏你婆婆遇见，早已送到老太太跟前去了．我且问你，这个东西如何遗在那里来？"凤姐听得，也更了颜色，忙问：“太太怎知是我的？"王夫人又哭又叹说道：“你反问我！你想，一家子除了你们小夫小妻，余者老婆子们，要这个何用？再女孩子们是从那里得来？自然是那琏儿不长进下流种子那里弄来．你们又和气．当作一件顽意儿，年轻人儿女闺房私意是有的，你还和我赖！幸而园内上下人还不解事，尚未拣得．倘或丫头们拣着，你姊妹看见，这还了得．不然有那小丫头们拣着，出去说是园内拣着的，外人知道，这性命脸面要也不要？"凤姐听说，又急又愧，登时紫涨了面皮，便依炕沿双膝跪下，也含泪诉道：“太太说的固然有理，我也不敢辩我并无这样的东西．但其中还要求太太细详其理：那香袋是外头雇工仿着内工绣的，带子穗子一概是市卖货．我便年轻不尊重些，也不要这劳什子，自然都是好的，此其一．二者这东西也不是常带着的，我纵有，也只好在家里，焉肯带在身上各处去？况且又在园里去，个个姊妹我们都肯拉拉扯扯，倘或露出来，不但在姊妹前，就是奴才看见，我有什么意思？我虽年轻不尊重，亦不能糊涂至此．三则论主子内我是年轻媳妇，算起奴才来，比我更年轻的又不止一个人了．况且他们也常进园，晚间各人家去，焉知不是他们身上的？四则除我常在园里之外，还有那边太太常带过几个小姨娘来，如嫣红翠云等人，皆系年轻侍妾，他们更该有这个了．还有那边珍大嫂子，他不算甚老外，他也常带过佩凤等人来，焉知又不是他们的？五则园内丫头太多，保的住个个都是正经的不成？也有年纪大些的知道了人事，或者一时半刻人查问不到偷着出去，或借着因由同二门上小幺儿们打牙犯嘴，外头得了来的，也未可知．如今不但我没此事，就连平儿我也可以下保的．太太请细想。”王夫人听了这一席话大近情理，因叹道：“你起来．我也知道你是大家小姐出身，焉得轻薄至此，不过我气急了，拿了话激你．但如今却怎么处？你婆婆才打发人封了这个给我瞧，说是前日从傻大姐手里得的，把我气了个死。”凤姐道：“太太快别生气．若被众人觉察了，保不定老太太不知道．且平心静气暗暗访察，才得确实，纵然访不着，外人也不能知道．这叫作`胳膊折在袖内-．如今惟有趁着赌钱的因由革了许多的人这空儿，把周瑞媳妇旺儿媳妇等四五个贴近不能走话的人安插在园里，以查赌为由．再如今他们的丫头也太多了，保不住人大心大，生事作耗，等闹出事来，反悔之不及．如今若无故裁革，不但姑娘们委屈烦恼，就连太太和我也过不去．不如趁此机会，以后凡年纪大些的，或有些咬牙难缠的，拿个错儿撵出去配了人．一则保得住没有别的事，二则也可省些用度．太太想我这话如何？"王夫人叹道：“你说的何尝不是，但从公细想，你这几个姊妹也甚可怜了．也不用远比，只说如今你林妹妹的母亲，未出阁时，是何等的娇生惯养，是何等的金尊玉贵，那才象个千金小姐的体统．如今这几个姊妹，不过比人家的丫头略强些罢了．通共每人只有两三个丫头象个人样，余者纵有四五个小丫头子，竟是庙里的小鬼．如今还要裁革了去，不但于我心不忍，只怕老太太未必就依．虽然艰难，难不至此．我虽没受过大荣华富贵，比你们是强的．如今我宁可省些，别委屈了他们．以后要省俭先从我来倒使的．如今且叫人传了周瑞家的等人进来，就吩咐他们快快暗地访拿这事要紧。”凤姐听了，即唤平儿进来吩咐出去．