    一时，周瑞家的与吴兴家的，郑华家的，来旺家的，来喜家的现在五家陪房进来，余者皆在南方各有执事．王夫人正嫌人少不能勘察，忽见邢夫人的陪房王善保家的走来，方才正是他送香囊来的．王夫人向来看视邢夫人之得力心腹人等原无二意，今见他来打听此事，十分关切，便向他说：“你去回了太太，也进园内照管照管，不比别人又强些。”这王善保家正因素日进园去那些丫鬟们不大趋奉他，他心里大不自在，要寻他们的故事又寻不着，恰好生出这事来，以为得了把柄．又听王夫人委托，正撞在心坎上，说：“这个容易．不是奴才多话，论理这事该早严紧的．太太也不大往园里去，这些女孩子们一个个倒象受了封诰似的．他们就成了千金小姐了．闹下天来，谁敢哼一声儿．不然，就调唆姑娘的丫头们，说欺负了姑娘们了，谁还耽得起。”王夫人道：“这也有的常情，跟姑娘的丫头原比别的娇贵些．你们该劝他们．连主子们的姑娘不教导尚且不堪，何况他们。”王善保家的道：“别的都还罢了．太太不知道，一个宝玉屋里的晴雯，那丫头仗着他生的模样儿比别人标致些．又生了一张巧嘴，天天打扮的象个西施的样子，在人跟前能说惯道，掐尖要强．一句话不投机，他就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖??，大不成个体统。”王夫人听了这话，猛然触动往事，便问凤姐道：“上次我们跟了老太太进园逛去，有一个水蛇腰，削肩膀，眉眼又有些象你林妹妹的，正在那里骂小丫头．我的心里很看不上那狂样子，因同老太太走，我不曾说得．后来要问是谁，又偏忘了．今日对了坎儿，这丫头想必就是他了。”凤姐道：“若论这些丫头们，共总比起来，都没晴雯生得好．论举止言语，他原有些轻薄．方才太太说的倒很象他，我也忘了那日的事，不敢乱说。”王善保家的便道：“不用这样，此刻不难叫了他来太太瞧瞧。”王夫人道：“宝玉房里常见我的只有袭人麝月，这两个笨笨的倒好．若有这个，他自不敢来见我的．我一生最嫌这样人，况且又出来这个事．好好的宝玉，倘或叫这蹄子勾引坏了，那还了得。”因叫自己的丫头来，吩咐他到园里去，"只说我说有话问他们，留下袭人麝月伏侍宝玉不必来，有一个晴雯最伶俐，叫他即刻快来．你不许和他说什么。”