    小丫头子答应了，走入怡红院，正值晴雯身上不自在，睡中觉才起来，正发闷，听如此说，只得随了他来．素日这些丫鬟皆知王夫人最嫌?妆艳饰语薄言轻者，故晴雯不敢出头．今因连日不自在，并没十分妆饰，自为无碍．及到了凤姐房中，王夫人一见他钗?鬓松，衫垂带褪，有春睡捧心之遗风，而且形容面貌恰是上月的那人，不觉勾起方才的火来．王夫人原是天真烂漫之人，喜怒出于心臆，不比那些饰词掩意之人，今既真怒攻心，又勾起往事，便冷笑道：“好个美人！真象个病西施了．你天天作这轻狂样儿给谁看？你干的事，打量我不知道呢！我且放着你，自然明儿揭你的皮！宝玉今日可好些？"晴雯一听如此说，心内大异，便知有人暗算了他．虽然着恼，只不敢作声．他本是个聪敏过顶的人，见问宝玉可好些，他便不肯以实话对，只说：“我不大到宝玉房里去，又不常和宝玉在一处，好歹我不能知道，只问袭人麝月两个。”王夫人道：“这就该打嘴！你难道是死人，要你们作什么！"晴雯道：“我原是跟老太太的人．因老太太说园里空大人少，宝玉害怕，所以拨了我去外间屋里上夜，不过看屋子．我原回过我笨，不能伏侍．老太太骂了我，说`又不叫你管他的事，要伶俐的作什么．-我听了这话才去的．不过十天半个月之内，宝玉闷了大家顽一会子就散了．至于宝玉饮食起坐，上一层有老奶奶老妈妈们，下一层又有袭人麝月秋纹几个人．我闲着还要作老太太屋里的针线，所以宝玉的事竟不曾留心．太太既怪，从此后我留心就是了。”王夫人信以为实了，忙说：“阿弥陀佛！你不近宝玉是我的造化，竟不劳你费心．既是老太太给宝玉的，我明儿回了老太太，再撵你。”因向王善保家的道：“你们进去，好生防他几日，不许他在宝玉房里睡觉．等我回过老太太，再处治他。”喝声"去！站在这里，我看不上这浪样儿！谁许你这样花红柳绿的妆扮！"晴雯只得出来，这气非同小可，一出门便拿手帕子握着脸，一头走，一头哭，直哭到园门内去．