    这里王夫人向凤姐等自怨道：“这几年我越发精神短了，照顾不到．这样妖精似的东西竟没看见．只怕这样的还有，明日倒得查查。”凤姐见王夫人盛怒之际，又因王善保家的是邢夫人的耳目，常调唆着邢夫人生事，纵有千百样言词，此刻也不敢说，只低头答应着．王善保家的道：“太太请养息身体要紧，这些小事只交与奴才．如今要查这个主儿也极容易，等到晚上园门关了的时节，内外不通风，我们竟给他们个猛不防，带着人到各处丫头们房里搜寻．想来谁有这个，断不单只有这个，自然还有别的东西．那时翻出别的来，自然这个也是他的。”王夫人道：“这话倒是．若不如此，断不能清的清白的白。”因问凤姐如何．凤姐只得答应说：“太太说的是，就行罢了。”王夫人道：“这主意很是，不然一年也查不出来。”于是大家商议已定．至晚饭后，待贾母安寝了，宝钗等入园时，王善保家的便请了凤姐一并入园，喝命将角门皆上锁，便从上夜的婆子处抄检起，不过抄检出些多余攒下蜡烛灯油等物．王善保家的道：“这也是赃，不许动，等明儿回过太太再动．"于是先就到怡红院中，喝命关门．当下宝玉正因晴雯不自在，忽见这一干人来，不知为何直扑了丫头们的房门去，因迎出凤姐来，问是何故．凤姐道：“丢了一件要紧的东西，因大家混赖，恐怕有丫头们偷了，所以大家都查一查去疑。”一面说，一面坐下吃茶．王善保家的等搜了一回，又细问这几个箱子是谁的，都叫本人来亲自打开．袭人因见晴雯这样，知道必有异事，又见这番抄检，只得自己先出来打开了箱子并匣子，任其搜检一番，不过是平常动用之物．随放下又搜别人的，挨次都一一搜过．到了晴雯的箱子，因问：“是谁的，怎不开了让搜？"袭人等方欲代晴雯开时，只见晴雯挽着头发闯进来，豁一声将箱子掀开，两手捉着底子，朝天往地下尽情一倒，将所有之物尽都倒出．王善保家的也觉没趣，看了一看，也无甚私弊之物．回了凤姐，要往别处去．凤姐儿道：“你们可细细的查，若这一番查不出来，难回话的。”众人都道：“都细翻看了，没什么差错东西．虽有几样男人物件，都是小孩子的东西，想是宝玉的旧物件，没甚关系的。”凤姐听了，笑道：“既如此咱们就走，再瞧别处去。”