    又到探春院内，谁知早有人报与探春了．探春也就猜着必有原故，所以引出这等丑态来，遂命众丫鬟秉烛开门而待．众人来了．探春故问何事．凤姐笑道：“因丢了一件东西，连日访察不出人来，恐怕旁人赖这些女孩子们，所以越性大家搜一搜，使人去疑，倒是洗净他们的好法子。”探春冷笑道：“我们的丫头自然都是些贼我就是头一个窝主．既如此，先来搜我的箱柜，他们所有偷了来的都交给我藏着呢。”说着便命丫头们把箱柜一齐打开，将镜奁，妆盒，衾袱，衣包若大若小之物一齐打开，请凤姐去抄阅．凤姐陪笑道：“我不过是奉太太的命来，妹妹别错怪我．何必生气。”因命丫鬟们快快关上．平儿丰儿等忙着替待书等关的关，收的收．探春道：“我的东西倒许你们搜阅，要想搜我的丫头，这却不能．我原比众人歹毒，凡丫头所有的东西我都知道，都在我这里间收着，一针一线他们也没的收藏，要搜所以只来搜我．你们不依，只管去回太太，只说我违背了太太，该怎么处治，我去自领．你们别忙，自然连你们抄的日子有呢！你们今日早起不曾议论甄家，自己家里好好的抄家，果然今日真抄了．咱们也渐渐的来了．可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的，这是古人曾说的`百足之虫，死而不僵-，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地！"说着，不觉流下泪来．凤姐只看着众媳妇们．周瑞家的便道：“既是女孩子的东西全在这里，奶奶且请到别处去罢，也让姑娘好安寝．"凤姐便起身告辞．探春道：“可细细的搜明白了？若明日再来，我就不依了．"凤姐笑道：“既然丫头们的东西都在这里，就不必搜了。”探春冷笑道：“你果然倒乖．连我的包袱都打开了，还说没翻．明日敢说我护着丫头们，不许你们翻了．你趁早说明，若还要翻，不妨再翻一遍。”凤姐知道探春素日与众不同的，只得陪笑道：“我已经连你的东西都搜查明白了。”探春又问众人：“你们也都搜明白了不曾？"周瑞家的等都陪笑说：“都翻明白了。”那王善保家的本是个心内没成算的人，素日虽闻探春的名，那是为众人没眼力没胆量罢了，那里一个姑娘家就这样起来，况且又是庶出，他敢怎么．他自恃是邢夫人陪房，连王夫人尚另眼相看，何况别个．今见探春如此，他只当是探春认真单恼凤姐，与他们无干．他便要趁势作脸献好，因越众向前拉起探春的衣襟，故意一掀，嘻嘻笑道：“连姑娘身上我都翻了，果然没有什么。”凤姐见他这样，忙说：“妈妈走罢，别疯疯颠颠的。”一语未了，只听"拍"的一声，王家的脸上早着了探春一掌．探春登时大怒，指着王家的问道：“你是什么东西，敢来拉扯我的衣裳！我不过看着太太的面上，你又有年纪，叫你一声妈妈，你就狗仗人势，天天作耗，专管生事．如今越性了不得了．你打谅我是同你们姑娘那样好性儿，由着你们欺负他，就错了主意！你搜检东西我不恼，你不该拿我取笑。”说着，便亲自解衣卸裙，拉着凤姐儿细细的翻．又说：“省得叫奴才来翻我身上．"凤姐平儿等忙与探春束裙整袂，口内喝着王善保家的说：“妈妈吃两口酒就疯疯颠颠起来．前儿把太太也冲撞了．快出去，不要提起了。”又劝探春休得生气．探春冷笑道：“我但凡有气性，早一头碰死了！不然岂许奴才来我身上翻贼赃了．明儿一早，我先回过老太太太太，然后过去给大娘陪礼，该怎么，我就领。”那王善保家的讨了个没意思，在窗外只说：“罢了，罢了，这也是头一遭挨打．我明儿回了太太，仍回老娘家去罢．这个老命还要他做什么！"探春喝命丫鬟道：“你们听他说的这话，还等我和他对嘴去不成。”待书等听说，便出去说道：“你果然回老娘家去，倒是我们的造化了．只怕舍不得去。”凤姐笑道：“好丫头，真是有其主必有其仆。”探春冷笑道：“我们作贼的人，嘴里都有三言两语的．这还算笨的，背地里就只不会调唆主子。”平儿忙也陪笑解劝，一面又拉了待书进来．周瑞家的等人劝了一番．凤姐直待伏侍探春睡下，方带着人往对过暖香坞来．