    彼时李纨犹病在床上，他与惜春是紧邻，又与探春相近，故顺路先到这两处．因李纨才吃了药睡着，不好惊动，只到丫鬟们房中一一的搜了一遍，也没有什么东西，遂到惜春房中来．因惜春年少，尚未识事，吓的不知当有什么事，故凤姐也少不得安慰他．谁知竟在入画箱中寻出一大包金银锞子来，约共三四十个，又有一副玉带板子并一包男人的靴袜等物．入画也黄了脸．因问是那里来的，入画只得跪下哭诉真情，说：“这是珍大爷赏我哥哥的．因我们老子娘都在南方，如今只跟着叔叔过日子．我叔叔婶子只要吃酒赌钱，我哥哥怕交给他们又花了，所以每常得了，悄悄的烦了老妈妈带进来叫我收着的．"惜春胆小，见了这个也害怕，说：“我竟不知道．这还了得！二嫂子，你要打他，好歹带他出去打罢，我听不惯的。”凤姐笑道：“这话若果真呢，也倒可恕，只是不该私自传送进来．这个可以传递，什么不可以传递．这倒是传递人的不是了．若这话不真，倘是偷来的，你可就别想活了。”入画跪着哭道：“我不敢扯谎．奶奶只管明日问我们奶奶和大爷去，若说不是赏的，就拿我和我哥哥一同打死无怨。”凤姐道：“这个自然要问的，只是真赏的也有不是．谁许你私自传送东西的！你且说是谁作接应，我便饶你．下次万万不可．"惜春道：“嫂子别饶他这次方可．这里人多，若不拿一个人作法，那些大的听见了，又不知怎样呢．嫂子若饶他，我也不依。”凤姐道：“素日我看他还好．谁没一个错，只这一次．二次犯下，二罪俱罚．但不知传递是谁。”惜春道：“若说传递，再无别个，必是后门上的张妈．他常肯和这些丫头们鬼鬼祟祟的，这些丫头们也都肯照顾他。”凤姐听说，便命人记下，将东西且交给周瑞家的暂拿着，等明日对明再议．于是别了惜春，方往迎春房内来．迎春已经睡着了，丫鬟们也才要睡，众人叩门半日才开．凤姐吩咐：“不必惊动小姐。”遂往丫鬟们房里来．因司棋是王善保的外孙女儿，凤姐倒要看看王家的可藏私不藏，遂留神看他搜检．先从别人箱子搜起，皆无别物．及到了司棋箱子中搜了一回，王善保家的说：“也没有什么东西。”才要盖箱时，周瑞家的道：“且住，这是什么？"说着，便伸手掣出一双男子的锦带袜并一双缎鞋来．又有一个小包袱，打开看时，里面有一个同心如意并一个字帖儿．一总递与凤姐．凤姐因当家理事，每每看开帖并帐目，也颇识得几个字了．便看那帖子是大红双喜笺帖，上面写道：“上月你来家后，父母已觉察你我之意．但姑娘未出阁，尚不能完你我之心愿．若园内可以相见，你可托张妈给一信息．若得在园内一见，倒比来家得说话．千万，千万．再所赐香袋二个，今已查收外，特寄香珠一串，略表我心．千万收好．表弟潘又安拜具。”凤姐看罢，不怒而反乐．别人并不识字．王家的素日并不知道他姑表姊弟有这一节风流故事，见了这鞋袜，心内已是有些毛病，又见有一红帖，凤姐又看着笑，他便说道：“必是他们胡写的帐目，不成个字，所以奶奶见笑。”凤姐笑道：“正是这个帐竟算不过来．你是司棋的老娘，他的表弟也该姓王，怎么又姓潘呢？"王善保家的见问的奇怪，只得勉强告道：“司棋的姑妈给了潘家，所以他姑表兄弟姓潘．上次逃走了的潘又安就是他表弟。”凤姐笑道：“这就是了。”因道：“我念给你听听。”说着从头念了一遍，大家都唬了一跳．这王家的一心只要拿人的错儿，不想反拿住了他外孙女儿，又气又臊．周瑞家的四人又都问着他：“你老可听见了？明明白白，再没的话说了．如今据你老人家，该怎么样？"这王家的只恨没地缝儿钻进去．凤姐只瞅着他嘻嘻的笑，向周瑞家的笑道：“这倒也好．不用你们作老娘的操一点儿心，他鸦雀不闻的给你们弄了一个好女婿来，大家倒省心。”周瑞家的也笑着凑趣儿．王家的气无处泄，便自己回手打着自己的脸，骂道：“老不死的娼妇，怎么造下孽了！说嘴打嘴，现世现报在人眼里。”众人见这般，俱笑个不住，又半劝半讽的．凤姐见司棋低头不语，也并无畏惧惭愧之意，倒觉可异．料此时夜深，且不必盘问，只怕他夜间自愧去寻拙志，遂唤两个婆子监守起他来．带了人，拿了赃证回来，且自安歇，等待明日料理．谁知到夜里又连起来几次，下面淋血不止．至次日，便觉身体十分软弱，起来发晕，遂撑不住．请太医来，诊脉毕，遂立药案云：“看得少奶奶系心气不足，虚火乘脾，皆由忧劳所伤，以致嗜卧好眠，胃虚土弱，不思饮食．今聊用升阳养荣之剂。”写毕，遂开了几样药名，不过是人参，当归，黄芪等类之剂．一时退去，有老嬷嬷们拿了方子回过王夫人，不免又添一番愁闷，遂将司棋等事暂未理．