    可巧这日尤氏来看凤姐，坐了一回，到园中去又看过李纨．才要望候众姊妹们去，忽见惜春遣人来请，尤氏遂到了他房中来．惜春便将昨晚之事细细告诉与尤氏，又命将入画的东西一概要来与尤氏过目．尤氏道：“实是你哥哥赏他哥哥的，只不该私自传送，如今官盐竟成了私盐了。”因骂入画"糊涂脂油蒙了心的。”惜春道：“你们管教不严，反骂丫头．这些姊妹，独我的丫头这样没脸，我如何去见人．昨儿我立逼着凤姐姐带了他去，他只不肯．我想，他原是那边的人，凤姐姐不带他去，也原有理．我今日正要送过去，嫂子来的恰好，快带了他去．或打，或杀，或卖，我一概不管。”入画听说，又跪下哭求，说：“再不敢了．只求姑娘看从小儿的情常，好歹生死在一处罢。”尤氏和奶娘等人也都十分分解，说他"不过一时糊涂了，下次再不敢的．他从小儿伏侍你一场，到底留着他为是。”谁知惜春虽然年幼，却天生成一种百折不回的廉介孤独僻性，任人怎说，他只以为丢了他的体面，咬定牙断乎不肯．更又说的好：“不但不要入画，如今我也大了，连我也不便往你们那边去了．况且近日我每每风闻得有人背地里议论什么多少不堪的闲话，我若再去，连我也编派上了。”尤氏道：“谁议论什么？又有什么可议论的！姑娘是谁，我们是谁．姑娘既听见人议论我们，就该问着他才是。”惜春冷笑道：“你这话问着我倒好．我一个姑娘家，只有躲是非的，我反去寻是非，成个什么人了！还有一句话：我不怕你恼，好歹自有公论，又何必去问人．古人说得好，`善恶生死，父子不能有所勖助-，何况你我二人之间．我只知道保得住我就够了，不管你们．从此以后，你们有事别累我。”尤氏听了，又气又好笑，因向地下众人道：“怪道人人都说这四丫头年轻糊涂，我只不信．你们听才一篇话，无原无故，又不知好歹，又没个轻重．虽然是小孩子的话，却又能寒人的心。”众嬷嬷笑道：“姑娘年轻，奶奶自然要吃些亏的。”惜春冷笑道：“我虽年轻，这话却不年轻．你们不看书不识几个字，所以都是些呆子，看着明白人，倒说我年轻糊涂．"尤氏道：“你是状元榜眼探花，古今第一个才子．我们是糊涂人，不如你明白，何如？"惜春道：“状元榜眼难道就没有糊涂的不成．可知他们也有不能了悟的．"尤氏笑道：“你倒好．才是才子，这会子又作大和尚了，又讲起了悟来了。”惜春道：“我不了悟，我也舍不得入画了。”尤氏道：“可知你是个心冷口冷心狠意狠的人。”惜春道：“古人曾也说的，`不作狠心人，难得自了汉．-我清清白白的一个人，为什么教你们带累坏了我！"尤氏心内原有病，怕说这些话．听说有人议论，已是心中羞恼激射，只是在惜春分上不好发作，忍耐了大半．今见惜春又说这句，因按捺不住，因问惜春道：“怎么就带累了你了？你的丫头的不是，无故说我，我倒忍了这半日，你倒越发得了意，只管说这些话．你是千金万金的小姐，我们以后就不亲近，仔细带累了小姐的美名．即刻就叫人将入画带了过去！"说着，便赌气起身去了．惜春道：“若果然不来，倒也省了口舌是非，大家倒还清净。”尤氏也不答话，一径往前边去了．不知后事如何——