    话说尤氏从惜春处赌气出来，正欲往王夫人处去．跟从的老嬷嬷们因悄悄的回道：“奶奶且别往上房去．才有甄家的几个人来，还有些东西，不知是作什么机密事．奶奶这一去恐不便。”尤氏听了道：“昨日听见你爷说，看邸报甄家犯了罪，现今抄没家私，调取进京治罪．怎么又有人来？"老嬷嬷道：“正是呢．才来了几个女人，气色不成气色，慌慌张张的，想必有什么瞒人的事情也是有的。”尤氏听了，便不往前去，仍往李氏这边来了．恰好太医才诊了脉去．李纨近日也略觉精爽了些，拥衾倚枕，坐在床上，正欲一二人来说些闲话．因见尤氏进来不似往日和蔼可亲，只呆呆的坐着．李纨因问道：“你过来了这半日，可在别屋里吃些东西没有？只怕饿了。”命素云瞧有什么新鲜点心拣了来．尤氏忙止道：“不必，不必．你这一向病着，那里有什么新鲜东西．况且我也不饿。”李纨道：“昨日他姨娘家送来的好茶面子，倒是对碗来你喝罢。”说毕，便吩咐人去对茶．尤氏出神无语．跟来的丫头媳妇们因问：“奶奶今日中晌尚未洗脸，这会子趁便可净一净好？"尤氏点头．李纨忙命素云来取自己的妆奁．素云一面取来，一面将自己的胭粉拿来，笑道：“我们奶奶就少这个．奶奶不嫌脏，这是我的，能着用些。”李纨道：“我虽没有，你就该往姑娘们那里取去．怎么公然拿出你的来．幸而是他，若是别人，岂不恼呢。”尤氏笑道：“这又何妨．自来我凡过来，谁的没使过，今日忽然又嫌脏了？"一面说，一面盘膝坐在炕沿上．银蝶上来忙代为卸去腕镯戒指，又将一大袱手巾盖在下截，将衣裳护严．小丫鬟炒豆儿捧了一大盆温水走至尤氏跟前，只弯腰捧着．李纨道：“怎么这样没规矩。”银蝶笑道：“说一个个没机变的，说一个葫芦就是一个瓢．奶奶不过待咱们宽些，在家里不管怎样罢了，你就得了意，不管在家出外，当着亲戚也只随着便了。”尤氏道：“你随他去罢，横竖洗了就完事了。”炒豆儿忙赶着跪下．尤氏笑道：“我们家下大小的人只会讲外面假礼假体面，究竟作出来的事都够使的了。”李纨听如此说，便知他已知道昨夜的事，因笑道：“你这话有因，谁作事究竟够使了？"尤氏道：“你倒问我！你敢是病着死过去了！”