    原来贾珍近因居丧，每不得游顽旷荡，又不得观优闻乐作遣．无聊之极，便生了个破闷之法．日间以习射为由，请了各世家弟兄及诸富贵亲友来较射．因说：“白白的只管乱射，终无裨益，不但不能长进，而且坏了式样，必须立个罚约，赌个利物，大家才有勉力之心。”因此在天香楼下箭道内立了鹄子，皆约定每日早饭后来射鹄子．贾珍不肯出名，便命贾蓉作局家．这些来的皆系世袭公子，人人家道丰富，且都在少年，正是斗鸡走狗，问柳评花的一干游荡纨裤．因此大家议定，每日轮流作晚饭之主，-每日来射，不便独扰贾蓉一人之意．于是天天宰猪割羊，屠鹅戮鸭，好似临潼斗宝一般，都要卖弄自己家的好厨役好烹炮．不到半月工夫，贾赦贾政听见这般，不知就里，反说这才是正理，文既误矣，武事当亦该习，况在武荫之属．两处遂也命贾环，贾琮，宝玉，贾兰等四人于饭后过来，跟着贾珍习射一回，方许回去．贾珍之志不在此，再过一二日便渐次以歇臂养力为由，晚间或抹抹骨牌，赌个酒东而已，至后渐次至钱．如今三四月的光景，竟一日一日赌胜于射了，公然斗叶掷骰，放头开局，夜赌起来．家下人借此各有些进益，巴不得的如此，所以竟成了势了．外人皆不知一字．近日邢夫人之胞弟邢德全也酷好如此，故也在其中．又有薛蟠，头一个惯喜送钱与人的，见此岂不快乐．邢德全虽系邢夫人之胞弟，却居心行事大不相同．这个邢德全只知吃酒赌钱，眠花宿柳为乐，手中滥漫使钱，待人无二心，好酒者喜之，不饮者则不去亲近，无论上下主仆皆出自一意，并无贵贱之分，因此都唤他"傻大舅"．薛蟠早已出名的呆大爷．今日二人皆凑在一处，都爱"抢新快"爽利，便又会了两家，在外间炕上"抢新快"．别的又有几家在当地下大桌上打公番．里间又一起斯文些的，抹骨牌打天九．此间伏侍的小厮都是十五岁以下的孩子，若成丁的男子到不了这里，故尤氏方潜至窗外偷看．其中有两个十六七岁娈童以备奉酒的，都打扮的粉妆玉琢．今日薛蟠又输了一张，正没好气，幸而掷第二张完了，算来除翻过来倒反赢了，心中只是兴头起来．贾珍道：“且打住，吃了东西再来。”因问那两处怎样．里头打天九的，也作了帐等吃饭．打公番的未清，且不肯吃．于是各不能催，先摆下一大桌，贾珍陪着吃，命贾蓉落后陪那一起．薛蟠兴头了，便搂着一个娈童吃酒，又命将酒去敬邢傻舅．傻舅输家，没心绪，吃了两碗，便有些醉意，嗔着两个娈童只赶着赢家不理输家了，因骂道：“你们这起兔子，就是这样专?上水．天天在一处，谁的恩你们不沾，只不过我这一会子输了几两银子，你们就三六九等了．难道从此以后再没有求着我们的事了！"众人见他带酒，忙说：“很是，很是．果然他们风俗不好。”因喝命：“快敬酒赔罪。”两个娈童都是演就的局套，忙都跪下奉酒，说：“我们这行人，师父教的不论远近厚薄，只看一时有钱有势就亲敬，便是活佛神仙，一时没了钱势了，也不许去理他．况且我们又年轻，又居这个行次，求舅太爷体恕些我们就过去了。”说着，便举着酒俯膝跪下．邢大舅心内虽软了，只还故作怒意不理．众人又劝道：“这孩子是实情话．老舅是久惯怜香惜玉的，如何今日反这样起来？若不吃这酒，他两个怎样起来。”邢大舅已撑不住了，便说道：“若不是众位说，我再不理。”说着，方接过来一气喝干了．又斟一碗来．这邢大舅便酒勾往事，醉露真情起来，乃拍案对贾珍叹道：“怨不的他们视钱如命．多少世宦大家出身的，若提起`钱势-二字，连骨肉都不认了．老贤甥，昨日我和你那边的令伯母赌气，你可知道否？"贾珍道：“不曾听见。”邢大舅叹道：“就为钱这件混帐东西．利害，利害！"贾珍深知他与邢夫人不睦，每遭邢夫人弃恶，扳出怨言，因劝道：“老舅，你也太散漫些．若只管花去，有多少给老舅花的。”邢大舅道：“老贤甥，你不知我邢家底里．我母亲去世时我尚小，世事不知．他姊妹三个人，只有你令伯母年长出阁，一分家私都是他把持带来．如今二家姐虽也出阁，他家也甚艰窘，三家姐尚在家里，一应用度都是这里陪房王善保家的掌管．我便来要钱，也非要的是你贾府的，我邢家家私也就够我花了．无奈竟不得到手，所以有冤无处诉。”贾珍见他酒后叨叨，恐人听见不雅，连忙用话解劝．