    果然贾珍煮了一口猪，烧了一腔羊，余者桌菜及果品之类，不可胜记，就在会芳园丛绿堂中，屏开孔雀，褥设芙蓉，带领妻子姬妾．先饭后酒，开怀赏月作乐．将一更时分，真是风清月朗，上下如银．贾珍因要行令，尤氏便叫佩凤等四个人也都入席，下面一溜坐下，猜枚划拳，饮了一回．贾珍有了几分酒，益发高兴，便命取了一竿紫竹箫来，命佩凤吹箫，文花唱曲，喉清嗓嫩，真令人魄醉魂飞．唱罢复又行令．那天将有三更时分，贾珍酒已八分．大家正添衣饮茶，换盏更酌之际，忽听那边墙下有人长叹之声．大家明明听见，都悚然疑畏起来．贾珍忙厉声叱咤，问：“谁在那里？"连问几声，没有人答应．尤氏道：“必是墙外边家里人也未可知。”贾珍道：“胡说．这墙四面皆无下人的房子，况且那边又紧靠着祠堂，焉得有人。”一语未了，只听得一阵风声，竟过墙去了．恍惚闻得祠堂内К扇开阖之声．只觉得风气森森，比先更觉凉飒起来，月色惨淡，也不似先明朗．众人都觉毛发倒竖．贾珍酒已醒了一半，只比别人撑持得住些，心下也十分疑畏，便大没兴头起来．勉强又坐了一会子，就归房安歇去了．次日一早起来，乃是十五日，带领众子侄开祠堂行朔望之礼，细查祠内，都仍是照旧好好的，并无怪异之迹．贾珍自为醉后自怪，也不提此事．礼毕，仍闭上门，看着锁禁起来．贾珍夫妻至晚饭后方过荣府来．只见贾赦贾政都在贾母房内坐着说闲话，与贾母取笑．贾琏，宝玉，贾环，贾兰皆在地下侍立．贾珍来了，都一一见过．说了两句话后，贾母命坐，贾珍方在近门小杌子上告了坐，警身侧坐．贾母笑问道：“这两日你宝兄弟的箭如何了？"贾珍忙起身笑道：“大长进了，不但样式好，而且弓也长了一个力气。”贾母道：“这也够了，且别贪力，仔细努伤。”贾珍忙答应几个"是"．贾母又道：“你昨日送来的月饼好，西瓜看着好，打开却也罢了。”贾珍笑道：“月饼是新来的一个专做点心的厨子，我试了试果然好，才敢做了孝敬．西瓜往年都还可以，不知今年怎么就不好了。”贾政道：“大约今年雨水太勤之故。”贾母笑道：“此时月已上了，咱们且去上香。”说着，便起身扶着宝玉的肩，带领众人齐往园中来．