    当下园之正门俱已大开，吊着羊角大灯．嘉荫堂前月台上，焚着斗香，秉着风烛，陈献着瓜饼及各色果品．邢夫人等一干女客皆在里面久候．真是月明灯彩，人气香烟，晶艳氤氲，不可形状．地下铺着拜毯锦褥．贾母盥手上香拜毕，于是大家皆拜过．贾母便说：“赏月在山上最好。”因命在那山脊上的大厅上去．众人听说，就忙着在那里去铺设．贾母且在嘉荫堂中吃茶少歇，说些闲话．一时，人回：“都齐备了。”贾母方扶着人上山来．王夫人等因说：“恐石上苔滑，还是坐竹椅上去。”贾母道：“天天有人打扫，况且极平稳的宽路，何必不疏散疏散筋骨。”于是贾赦贾政等在前导引，又是两个老婆子秉着两把羊角手罩，鸳鸯，琥珀，尤氏等贴身搀扶，邢夫人等在后围随，从下逶迤而上，不过百余步，至山之峰脊上，便是这座敞厅．因在山之高脊，故名曰凸碧山庄．于厅前平台上列下桌椅，又用一架大围屏隔作两间．凡桌椅形式皆是圆的，特取团圆之意．上面居中贾母坐下，左垂首贾赦，贾珍，贾琏，贾蓉，右垂首贾政，宝玉，贾环，贾兰，团团围坐．只坐了半壁，下面还有半壁余空．贾母笑道：“常日倒还不觉人少，今日看来，还是咱们的人也甚少，算不得甚么．想当年过的日子，到今夜男女三四十个，何等热闹．今日就这样，太少了．待要再叫几个来，他们都是有父母的，家里去应景，不好来的．如今叫女孩们来坐那边罢。”于是令人向围屏后邢夫人等席上将迎春，探春，惜春三个请出来．贾琏宝玉等一齐出坐，先尽他姊妹坐了，然后在下方依次坐定．贾母便命折一枝桂花来，命一媳妇在屏后击鼓传花．若花到谁手中，饮酒一杯，罚说笑话一个．于是先从贾母起，次贾赦，一一接过．鼓声两转，恰恰在贾政手中住了，只得饮了酒．众姊妹弟兄皆你悄悄的扯我一下，我暗暗的又捏你一把，都含笑倒要听是何笑话．贾政见贾母喜悦，只得承欢．方欲说时，贾母又笑道：“若说的不笑了，还要罚。”贾政笑道：“只得一个，说来不笑，也只好受罚了。”因笑道：“一家子一个人最怕老婆的。”才说了一句，大家都笑了．因从不曾见贾政说过笑话，所以才笑．贾母笑道：“这必是好的。”贾政笑道：“若好，老太太多吃一杯。”贾母笑道：“自然。”贾政又说道：“这个怕老婆的人从不敢多走一步．偏是那日是八月十五，到街上买东西，便遇见了几个朋友，死活拉到家里去吃酒．不想吃醉了，便在朋友家睡着了，第二日才醒，后悔不及，只得来家赔罪．他老婆正洗脚，说：`既是这样，你替我舔舔就饶你．-这男人只得给他舔，未免恶心要吐．他老婆便恼了，要打，说：`你这样轻狂！-唬得他男人忙跪下求说：`并不是***脚脏．只因昨晚吃多了黄酒，又吃了几块月饼馅子，所以今日有些作酸呢．-"说的贾母与众人都笑了．贾政忙斟了一杯，送与贾母．贾母笑道：“既这样，快叫人取烧酒来，别叫你们受累。”众人又都笑起来．于是又击鼓，便从贾政传起，可巧传至宝玉鼓止．宝玉因贾政在坐，自是ピブ不安，花偏又在他手内，因想：“说笑话倘或不发笑，又说没口才，连一笑话不能说，何况是别的，这有不是．若说好了，又说正经的不会，只惯油嘴贫舌，更有不是．不如不说的好。”乃起身辞道：“我不能说笑话，求再限别的罢了。”贾政道：“既这样，限一个`秋-字，就即景作一首诗．若好，便赏你，若不好，明日仔细。”贾母忙道：“好好的行令，如何又要作诗？"贾政道：“他能的。”贾母听说，"既这样就作。”命人取了纸笔来，贾政道：“只不许用那些冰玉晶银彩光明素等样堆砌字眼，要另出己见，试试你这几年的情思。”宝玉听了，碰在心坎上，遂立想了四句，向纸上写了，呈与贾政看，道是……贾政看了，点头不语．贾母见这般，知无甚大不好，便问：“怎么样？"贾政因欲贾母喜悦，便说：“难为他．只是不肯念书，到底词句不雅。”贾母道：“这就罢了．他能多大，定要他做才子不成！这就该奖励他，以后越发上心了。”贾政道：“正是。”因回头命个老嬷嬷出去吩咐书房内的小厮，"把我海南带来的扇子取两把给他。”宝玉忙拜谢，仍复归座行令．当下贾兰见奖励宝玉，他便出席也做一首递与贾政看时，写道是……贾政看了喜不自胜，遂并讲与贾母听时，贾母也十分欢喜，也忙令贾政赏他．于是大家归坐，复行起令来．