    话说贾赦贾政带领贾珍等散去不提．且说贾母这里命将围屏撤去，两席并而为一．众媳妇另行擦桌整果，更杯洗箸，陈设一番．贾母等都添了衣，盥漱吃茶，方又入坐，团团围绕．贾母看时，宝钗姊妹二人不在坐内，知他们家去圆月去了，且李纨凤姐二人又病着，少了四个人，便觉冷清了好些．贾母因笑道：“往年你老爷们不在家，咱们越性请过姨太太来，大家赏月，却十分闹热．忽一时想起你老爷来，又不免想到母子夫妻儿女不能一处，也都没兴．及至今年你老爷来了，正该大家团圆取乐，又不便请他们娘儿们来说说笑笑．况且他们今年又添了两口人，也难丢了他们跑到这里来．偏又把凤丫头病了，有他一人来说说笑笑，还抵得十个人的空儿．可见天下事总难十全。”说毕，不觉长叹一声，遂命拿大杯来斟热酒．王夫人笑道：“今日得母子团圆，自比往年有趣．往年娘儿们虽多，终不似今年自己骨肉齐全的好。”贾母笑道：“正是为此，所以才高兴拿大杯来吃酒．你们也换大杯才是。”邢夫人等只得换上大杯来．因夜深体乏，且不能胜酒，未免都有些倦意，无奈贾母兴犹未阑，只得陪饮．贾母又命将や毡铺于阶上，命将月饼西瓜果品等类都叫搬下去，令丫头媳妇们也都团团围坐赏月．贾母因见月至中天，比先越发精彩可爱，因说：“如此好月，不可不闻笛。”因命人将十番上女孩子传来．贾母道：“音乐多了，反失雅致，只用吹笛的远远的吹起来就够了。”说毕，刚才去吹时，只见跟邢夫人的媳妇走来向邢夫人前说了两句话．贾母便问：“说什么事？"那媳妇便回说：“方才大老爷出去，被石头绊了一下，?了腿。”贾母听说，忙命两个婆子快看去，又命邢夫人快去．邢夫人遂告辞起身．贾母便又说：“珍哥媳妇也趁着便就家去罢，我也就睡了。”尤氏笑道：“我今日不回去了，定要和老祖宗吃一夜。”贾母笑道：“使不得，使不得．你们小夫妻家，今夜不要团圆团圆，如何为我耽搁了。”尤氏红了脸，笑道：“老祖宗说的我们太不堪了．我们虽然年轻，已经是十来年的夫妻，也奔四十岁的人了．况且孝服未满，陪着老太太顽一夜还罢了，岂有自去团圆的理。”贾母听说，笑道：“这话很是，我倒也忘了孝未满．可怜你公公已是二年多了，可是我倒忘了，该罚我一大杯．既这样，你就越性别送，陪着我罢了．你叫蓉儿媳妇送去，就顺便回去罢。”尤氏说了．蓉妻答应着，送出邢夫人，一同至大门，各自上车回去．不在话下．