    这里贾母仍带众人赏了一回桂花，又入席换暖酒来．正说着闲话，猛不防只听那壁厢桂花树下，呜呜咽咽，悠悠扬扬，吹出笛声来．趁着这明月清风，天空地净，真令人烦心顿解，万虑齐除，都肃然危坐，默默相赏．听约两盏茶时，方才止住，大家称赞不已．于是遂又斟上暖酒来．贾母笑道：“果然可听么？"众人笑道：“实在可听．我们也想不到这样，须得老太太带领着，我们也得开些心胸。”贾母道：“这还不大好，须得拣那曲谱越慢的吹来越好。”说着，便将自己吃的一个内造瓜仁油松穰月饼，又命斟一大杯热酒，送给谱笛之人，慢慢的吃了再细细的吹一套来．媳妇们答应了，方送去，只见方才瞧贾赦的两个婆子回来了，说：“右脚面上白肿了些，如今调服了药，疼的好些了，也不甚大关系。”贾母点头叹道：“我也太操心．打紧说我偏心，我反这样。”因就将方才贾赦的笑话说与王夫人尤氏等听．王夫人等因笑劝道：“这原是酒后大家说笑，不留心也是有的，岂有敢说老太太之理．老太太自当解释才是。”只见鸳鸯拿了软巾兜与大斗篷来，说：“夜深了，恐露水下来，风吹了头，须要添了这个．坐坐也该歇了。”贾母道：“偏今儿高兴，你又来催．难道我醉了不成，偏到天亮！"因命再斟酒来．一面戴上兜巾，披了斗篷，大家陪着又饮，说些笑话．只听桂花阴里，呜呜咽咽，袅袅悠悠，又发出一缕笛音来，果真比先越发凄凉．大家都寂然而坐．夜静月明，且笛声悲怨，贾母年老带酒之人，听此声音，不免有触于心，禁不住堕下泪来．众人彼此都不禁有凄凉寂寞之意，半日，方知贾母伤感，才忙转身陪笑，发语解释．又命暖酒，且住了笛．尤氏笑道：“我也就学一个笑话，说与老太太解解闷。”贾母勉强笑道：“这样更好，快说来我听。”尤氏乃说道：“一家子养了四个儿子：大儿子只一个眼睛，二儿子只一个耳朵，三儿子只一个鼻子眼，四儿子倒都齐全，偏又是个哑叭。”正说到这里，只见贾母已朦胧双眼，似有睡去之态．尤氏方住了，忙和王夫人轻轻的请醒．贾母睁眼笑道：“我不困，白闭闭眼养神．你们只管说，我听着呢。”王夫人等笑道：“夜已四更了，风露也大，请老太太安歇罢．明日再赏十六，也不辜负这月色。”贾母道：“那里就四更了？"王夫人笑道：“实已四更，他们姊妹们熬不过，都去睡了。”贾母听说，细看了一看，果然都散了，只有探春在此．贾母笑道：“也罢．你们也熬不惯，况且弱的弱，病的病，去了倒省心．只是三丫头可怜见的，尚还等着．你也去罢，我们散了。”说着，便起身，吃了一口清茶，便有预备下的竹椅小轿，便围着斗篷坐上，两个婆子搭起，众人围随出园去了．不在话下．