    原来黛玉和湘云二人并未去睡觉．只因黛玉见贾府中许多人赏月，贾母犹叹人少，不似当年热闹，又提宝钗姊妹家去母女弟兄自去赏月等语，不觉对景感怀，自去俯栏垂泪．宝玉近因晴雯病势甚重，诸务无心，王夫人再四遣他去睡，他也便去了．探春又因近日家事着恼，无暇游玩．虽有迎春惜春二人，偏又素日不大甚合．所以只剩了湘云一人宽慰他，因说：“你是个明白人，何必作此形像自苦．我也和你一样，我就不似你这样心窄．何况你又多病，还不自己保养．可恨宝姐姐，姊妹天天说亲道热，早已说今年中秋要大家一处赏月，必要起社，大家联句，到今日便弃了咱们，自己赏月去了．社也散了，诗也不作了．倒是他们父子叔侄纵横起来．你可知宋太祖说的好：`卧榻之侧，岂许他人酣睡．-他们不作，咱们两个竟联起句来，明日羞他们一羞。”黛玉见他这般劝慰，不肯负他的豪兴，因笑道：“你看这里这等人声嘈杂，有何诗兴。”湘云笑道：“这山上赏月虽好，终不及近水赏月更妙．你知道这山坡底下就是池沿，山坳里近水一个所在就是凹晶馆．可知当日盖这园子时就有学问．这山之高处，就叫凸碧；山之低洼近水**，就叫作凹晶．这`凸-`凹-二字，历来用的人最少．如今直用作轩馆之名，更觉新鲜，不落窠臼．可知这两处一上一下，一明一暗，一高一矮，一山一水，竟是特因玩月而设此处．有爱那山高月小的，便往这里来；有爱那皓月清波的，便往那里去．只是这两个字俗念作`洼-`拱-二音，便说俗了，不大见用，只陆放翁用了一个`凹-字，说`古砚微凹聚墨多-，还有人批他俗，岂不可笑。”林黛玉道：“也不只放翁才用，古人中用者太多．如江淹《青苔赋》，东方朔《神异经》，以至《画记》上云张僧繇画一乘寺的故事，不可胜举．只是今人不知，误作俗字用了．实和你说罢，这两个字还是我拟的呢．因那年试宝玉，因他拟了几处，也有存的，也有删改的，也有尚未拟的．这是后来我们大家把这没有名色的也都拟出来了，注了出处，写了这房屋的坐落，一并带进去与大姐姐瞧了．他又带出来，命给舅舅瞧过．谁知舅舅倒喜欢起来，又说：`早知这样，那日该就叫他姊妹一并拟了，岂不有趣．-所以凡我拟的，一字不改都用了．如今就往凹晶馆去看看。”