    说着，二人便同下了山坡．只一转弯，就是池沿，沿上一带竹栏相接，直通着那边藕香榭的路径．因这几间就在此山怀抱之中，乃凸碧山庄之退居，因洼而近水，故颜其额曰"凹晶溪馆"．因此处房宇不多，且又矮小，故只有两个老婆子上夜．今日打听得凸碧山庄的人应差，与他们无干，这两个老婆子关了月饼果品并犒赏的酒食来，二人吃得既醉且饱，早已息灯睡了．黛玉湘云见息了灯，湘云笑道：“倒是他们睡了好．咱们就在这卷棚底下近水赏月如何？"二人遂在两个湘妃竹墩上坐下．只见天上一轮皓月，池中一轮水月，上下争辉，如置身于晶宫鲛室之内．微风一过，粼粼然池面皱碧铺纹，真令人神清气净．湘云笑道：“怎得这会子坐上船吃酒倒好．这要是我家里这样，我就立刻坐船了。”黛玉笑道：“正是古人常说的好，`事若求全何所乐-．据我说，这也罢了，偏要坐船起来．"湘云笑道：“得陇望蜀，人之常情．可知那些老人家说的不错．说贫穷之家自为富贵之家事事趁心，告诉他说竟不能遂心，他们不肯信的；必得亲历其境，他方知觉了．就如咱们两个，虽父母不在，然却也忝在富贵之乡，只你我竟有许多不遂心的事．"黛玉笑道：“不但你我不能趁心，就连老太太，太太以至宝玉探丫头等人，无论事大事小，有理无理，其不能各遂其心者，同一理也，何况你我旅居客寄之人哉！"湘云听说，恐怕黛玉又伤感起来，忙道：“休说这些闲话，咱们且联诗。”