    三人遂一同来至栊翠庵中．只见龛焰犹青，炉香未烬．几个老嬷嬷也都睡了，只有小丫鬟在蒲团上垂头打盹．妙玉唤他起来，现去烹茶．忽听叩门之声，小丫鬟忙去开门看时，却是紫鹃翠缕与几个老嬷嬷来找他姊妹两个．进来见他们正吃茶，因都笑道：“要我们好找，一个园里走遍了，连姨太太那里都找到了．才到了那山坡底下小亭里找时，可巧那里上夜的正睡醒了．我们问他们，他们说，方才亭外头棚下两个人说话，后来又添了一个，听见说大家往庵里去．我们就知是这里了。”妙玉忙命小丫鬟引他们到那边去坐着歇息吃茶．自取了笔砚纸墨出来，将方才的诗命他二人念着，遂从头写出来．黛玉见他今日十分高兴，便笑道：“从来没见你这样高兴．我也不敢唐突请教，这还可以见教否？若不堪时，便就烧了；若或可政，即请改正改正。”妙玉笑道：“也不敢妄加评赞．只是这才有了二十二韵．我意思想着你二位警句已出，再若续时，恐后力不加．我竟要续貂，又恐有玷。”黛玉从没见妙玉作过诗，今见他高兴如此，忙说：“果然如此，我们的虽不好，亦可以带好了。”妙玉道：“如今收结，到底还该归到本来面目上去．若只管丢了真情真事且去搜奇捡怪，一则失了咱们的闺阁面目，二则也与题目无涉了。”二人皆道极是．妙玉遂提笔一挥而就，递与他二人道：“休要见笑．依我必须如此，方翻转过来，虽前头有凄楚之句，亦无甚碍了。”二人接了看时，只见他续道：