    话说王夫人见中秋已过，凤姐病已比先减了，虽未大愈，可以出入行走得了，仍命大夫每日诊脉服药，又开了丸药方子来配调经养荣丸．因用上等人参二两，王夫人取时，翻寻了半日，只向小匣内寻了几枝簪挺粗细的．王夫人看了嫌不好，命再找去，又找了一大包须末出来．王夫人焦躁道：“用不着偏有，但用着了，再找不着．成日家我说叫你们查一查，都归拢在一处．你们白不听，就随手混撂．你们不知他的好处，用起来得多少换买来还不中使呢。”彩云道：“想是没了，就只有这个．上次那边的太太来寻了些去，太太都给过去了。”王夫人道：“没有的话，你再细找找。”彩云只得又去找，拿了几包药材来说：“我们不认得这个，请太太自看．除这个再没有了。”王夫人打开看时，也都忘了，不知都是什么药，并没有一枝人参．因一面遣人去问凤姐有无，凤姐来说：“也只有些参膏芦须．虽有几枝，也不是上好的，每日还要煎药里用呢。”王夫人听了，只得向邢夫人那里问去．邢夫人说：“因上次没了，才往这里来寻，早已用完了。”王夫人没法，只得亲身过来请问贾母．贾母忙命鸳鸯取出当日所余的来，竟还有一大包，皆有手指头粗细的，遂称二两与王夫人．王夫人出来交与周瑞家的拿去令小厮送与医生家去，又命将那几包不能辨得的药也带了去，命医生认了，各包记号了来．