    一时，周瑞家的又拿了进来说：“这几包都各包好记上名字了．但这一包人参固然是上好的，如今就连三十换也不能得这样的了，但年代太陈了．这东西比别的不同，凭是怎样好的，只过一百年后，便自己就成了灰了．如今这个虽未成灰，然已成了朽糟烂木，也无性力的了．请太太收了这个，倒不拘粗细，好歹再换些新的倒好。”王夫人听了，低头不语，半日才说：“这可没法了，只好去买二两来罢。”也无心看那些，只命：“都收了罢．"因向周瑞家的说：“你就去说给外头人们，拣好的换二两来．倘一时老太太问，你们只说用的是老太太的，不必多说。”周瑞家的方才要去时，宝钗因在坐，乃笑道：“姨娘且住．如今外头卖的人参都没好的．虽有一枝全的，他们也必截做两三段，镶嵌上芦泡须枝，掺匀了好卖，看不得粗细．我们铺子里常和参行交易，如今我去和妈说了，叫哥哥去托个伙计过去和参行商议说明，叫他把未作的原枝好参兑二两来．不妨咱们多使几两银子，也得了好的。”王夫人笑道：“倒是你明白．就难为你亲自走一趟更好。”于是宝钗去了，半日回来说：“已遣人去，赶晚就有回信的．明日一早去配也不迟。”王夫人自是喜悦，因说道：“`卖油的娘子水梳头-，自来家里有好的，不知给了人多少．这会子轮到自己用，反倒各处求人去了。”说毕长叹．宝钗笑道：“这东西虽然值钱，究竟不过是药，原该济众散人才是．咱们比不得那没见世面的人家，得了这个，就珍藏密敛的。”王夫人点头道：“这话极是。”