    此时多浑虫外头去了，那灯姑娘吃了饭去串门子，只剩下晴雯一人，在外间房内爬着．宝玉命那婆子在院门?哨，他独自掀起草帘进来，一眼就看见晴雯睡在芦席土炕上，幸而衾褥还是旧日铺的．心内不知自己怎么才好，因上来含泪伸手轻轻拉他，悄唤两声．当下晴雯又因着了风，又受了他哥嫂的歹话，病上加病，嗽了一日，才朦胧睡了．忽闻有人唤他，强展星眸，一见是宝玉，又惊又喜，又悲又痛，忙一把死攥住他的手．哽咽了半日，方说出半句话来：“我只当不得见你了。”接着便嗽个不住宝玉也只有哽咽之分．晴雯道：“阿弥陀佛，你来的好，且把那茶倒半碗我喝．渴了这半日，叫半个人也叫不着。”宝玉听说，忙拭泪问：“茶在那里？"晴雯道：“那炉台上就是。”宝玉看时，虽有个黑沙吊子，却不象个茶壶．只得桌上去拿了一个碗，也甚大甚粗，不象个茶碗，未到手内，先就闻得油膻之气．宝玉只得拿了来，先拿些水洗了两次，复又用水汕过，方提起沙壶斟了半碗．看时，绛红的，也太不成茶．晴雯扶枕道：“快给我喝一口罢！这就是茶了．那里比得咱们的茶！"宝玉听说，先自己尝了一尝，并无清香，且无茶味，只一味苦涩，略有茶意而已．尝毕，方递与晴雯．只见晴雯如得了甘露一般，一气都灌下去了．宝玉心下暗道：“往常那样好茶，他尚有不如意之处，今日这样．看来，可知古人说的`饱饫烹宰，饥餍糟糠-，又道是`饭饱弄粥-，可见都不错了。”一面想，一面流泪问道：“你有什么说的，趁着没人告诉我。”晴雯呜咽道：“有什么可说的！不过挨一刻是一刻，挨一日是一日．我已知横竖不过三五日的光景，就好回去了．只是一件，我死也不甘心的：我虽生的比别人略好些，并没有私情密意勾引你怎样，如何一口死咬定了我是个狐狸精！我太不服．今日既已担了虚名，而且临死，不是我说一句后悔的话，早知如此，我当日也另有个道理．不料痴心傻意，只说大家横竖是在一处．不想平空里生出这一节话来，有冤无处诉。”说毕又哭．宝玉拉着他的手，只觉瘦如枯柴，腕上犹戴着四个银镯，因泣道：“且卸下这个来，等好了再戴上罢。”因与他卸下来，塞在枕下．又说：“可惜这两个指甲，好容易长了二寸长，这一病好了，又损好些。”晴雯拭泪，就伸手取了剪刀，将左手上两根葱管一般的指甲齐根铰下，又伸手向被内将贴身穿着的一件旧红绫袄脱下，并指甲都与宝玉道：“这个你收了，以后就如见我一般．快把你的袄儿脱下来我穿．我将来在棺材内独自躺着，也就象还在怡红院的一样了．论理不该如此，只是担了虚名，我可也是无可如何了。”宝玉听说，忙宽衣换上，藏了指甲．晴雯又哭道：“回去他们看见了要问，不必撒谎，就说是我的．既担了虚名，越性如此，也不过这样了。”