    一语未了，只见他嫂子笑嘻嘻掀帘进来，道：“好呀，你两个的话，我已都听见了。”又向宝玉道：“你一个作主子的，跑到下人房里作什么？看我年轻又俊，敢是来调戏我么？"宝玉听说，吓的忙陪笑央道：“好姐姐，快别大声．他伏侍我一场，我私自来瞧瞧他。”灯姑娘便一手拉了宝玉进里间来，笑道：“你不叫嚷也容易，只是依我一件事。”说着，便坐在炕沿上，却紧紧的将宝玉搂入怀中．宝玉如何见过这个，心内早突突的跳起来了，急的满面红涨，又羞又怕，只说：“好姐姐，别闹。”灯姑娘乜斜醉眼，笑道：“呸！成日家听见你风月场中惯作工夫的，怎么今日就反讪起来。”宝玉红了脸，笑道：“姐姐放手，有话咱们好说．外头有老妈妈，听见什么意思。”灯姑娘笑道：“我早进来了，却叫婆子去园门等着呢．我等什么似的，今儿等着了你．虽然闻名，不如见面，空长了一个好模样儿，竟是没药性的炮仗，只好装幌子罢了，倒比我还发讪怕羞．可知人的嘴一概听不得的．就比如方才我们姑娘下来，我也料定你们素日偷鸡盗狗的．我进来一会在窗下细听，屋内只你二人，若有偷鸡盗狗的事，岂有不谈及于此，谁知你两个竟还是各不相扰．可知天下委屈事也不少．如今我反后悔错怪了你们．既然如此，你但放心．以后你只管来，我也不罗唣你。”宝玉听说，才放下心来，方起身整衣央道：“好姐姐，你千万照看他两天．我如今去了。”说毕出来，又告诉晴雯．二人自是依依不舍，也少不得一别．晴雯知宝玉难行，遂用被蒙头，总不理他，宝玉方出来．意欲到芳官四儿处去，无奈天黑，出来了半日，恐里面人找他不见，又恐生事，遂且进园来了，明日再作计较．因乃至后角门，小厮正抱铺盖，里边嬷嬷们正查人，若再迟一步也就关了．宝玉进入园中，且喜无人知道．到了自己房内，告诉袭人只说在薛姨妈家去的，也就罢了．一时铺床，袭人不得不问今日怎么睡．宝玉道：“不管怎么睡罢了。”原来这一二年间袭人因王夫人看重了他了，越发自要尊重．凡背人之处，或夜晚之间，总不与宝玉狎昵，较先幼时反倒疏远了．况虽无大事办理，然一应针线并宝玉及诸小丫头们凡出入银钱衣履什物等事，也甚烦琐，且有吐血旧症虽愈，然每因劳碌风寒所感，即嗽中带血，故迩来夜间总不与宝玉同房．宝玉夜间常醒，又极胆小，每醒必唤人．因晴雯睡卧警醒，且举动轻便，故夜晚一应茶水起坐呼唤之任皆悉委他一人，所以宝玉外床只是他睡．今他去了，袭人只得要问，因思此任比日间紧要之意．宝玉既答不管怎样，袭人只得还依旧年之例，遂仍将自己铺盖搬来设于床外．宝玉发了一晚上呆．及催他睡下，袭人等也都睡后，听着宝玉在枕上长吁短叹，复去翻来，直至三更以后．方渐渐的安顿了，略有?声．袭人方放心，也就朦胧睡着．没半盏茶时，只听宝玉叫"晴雯"．袭人忙睁开眼连声答应，问作什么．宝玉因要吃茶．袭人忙下去向盆内蘸过手，从暖壶内倒了半盏茶来吃过．宝玉乃笑道：“我近来叫惯了他，却忘了是你。”袭人笑道：“他一乍来时你也曾睡梦中直叫我，半年后才改了．我知道这晴雯人虽去了，这两个字只怕是不能去的。”说着，大家又卧下．宝玉又翻转了一个更次，至五更方睡去时，只见晴雯从外头走来，仍是往日形景，进来笑向宝玉道：“你们好生过罢，我从此就别过了。”说毕，翻身便走．宝玉忙叫时，又将袭人叫醒．袭人还只当他惯了口乱叫，却见宝玉哭了，说道：“晴雯死了。”袭人笑道：“这是那里的话！你就知道胡闹，被人听着什么意思。”宝玉那里肯听，恨不得一时亮了就遣人去问信．及至天亮时，就有王夫人房里小丫头立等叫开前角门传王夫人的话：“`即时叫起宝玉，快洗脸，换了衣裳快来，因今儿有人请老爷寻秋赏桂花，老爷因喜欢他前儿作得诗好，故此要带他们去．-这都是太太的话，一句别错了．你们快飞跑告诉他去，立刻叫他快来，老爷在上屋里还等他吃面茶呢．环哥儿已来了．快跑，快跑．再着一个人去叫兰哥儿，也要这等说。”里面的婆子听一句，应一句，一面扣扭子，一面开门．一面早有两三个人一行扣衣，一行分头去了．袭人听得叩院门，便知有事，忙一面命人问时，自己已起来了．听得这话，促人来舀了面汤，催宝玉起来盥漱．他自去取衣．因思跟贾政出门，便不肯拿出十分出色的新鲜衣履来．只拿那二等成色的来．宝玉此时亦无法，只得忙忙的前来．果然贾政在那里吃茶，十分喜悦．宝玉忙行了省晨之礼．贾环贾兰二人也都见过宝玉．贾政命坐吃茶，向环兰二人道：“宝玉读书不如你两个，论题联和诗这种聪明，你们皆不及他．今日此去，未免强你们做诗，宝玉须听便助他们两个。”王夫人等自来不曾听见这等考语，真是意外之喜．