    一时侯他父子二人等去了，方欲过贾母这边来时，就有芳官等三个的干娘走来，回说：“芳官自前日蒙太太的恩典赏了出去，他就疯了似的，茶也不吃，饭也不用，勾引上藕官蕊官，三个人寻死觅活，只要剪了头发做尼姑去．我只当是小孩子家一时出去不惯也是有的，不过隔两日就好了．谁知越闹越凶，打骂着也不怕．实在没法，所以来求太太，或者就依他们做尼姑去，或教导他们一顿，赏给别人作女儿去罢，我们也没这福．"王夫人听了道：“胡说！那里由得他们起来，佛门也是轻易人进去的！每人打一顿给他们，看还闹不闹了！"当下因八月十五日各庙内上供去，皆有各庙内的尼姑来送供尖之例，王夫人曾于十五日就留下水月庵的智通与地藏庵的圆心住两日，至今日未回，听得此信，巴不得又拐两个女孩子去作活使唤，因都向王夫人道：“咱们府上到底是善人家．因太太好善，所以感应得这些小姑娘们皆如此．虽说佛门轻易难入，也要知道佛法平等．我佛立愿，原是一切众生无论鸡犬皆要度他，无奈迷人不醒．若果有善根能醒悟，即可以超脱轮回．所以经上现有虎狼蛇虫得道者就不少．如今这两三个姑娘既然无父无母，家乡又远，他们既经了这富贵，又想从小儿命苦入了这风流行次，将来知道终身怎么样，所以苦海回头，出家修修来世，也是他们的高意．太太倒不要限了善念。”王夫人原是个好善的，先听彼等之语不肯听其自由者，因思芳官等不过皆系小儿女，一时不遂心，故有此意，但恐将来熬不得清净，反致获罪．今听这两个拐子的话大近情理，且近日家中多故，又有邢夫人遣人来知会，明日接迎春家去住两日，以备人家相看，且又有官媒婆来求说探春等事，心绪正烦，那里着意在这些小事上．既听此言，便笑答道：“你两个既这等说，你们就带了作徒弟去如何？"两个姑子听了，念一声佛道：“善哉！善哉！若如此，可是你老人家阴德不小。”说毕，便稽首拜谢．王夫人道：“既这样，你们问他们去．若果真心，即上来当着我拜了师父去罢。”这三个女人听了出去，果然将他三人带来．王夫人问之再三，他三人咽橇⒍ㄖ饕*，遂与两个姑子叩了头，又拜辞了王夫人．王夫人见他们意皆决断，知不可强了，反倒伤心可怜，忙命人取了些东西来赍赏了他们，又送了两个姑子些礼物．从此芳官跟了水月庵的智通，蕊官藕官二人跟了地藏庵的圆心，各自出家去了．再听下回分解．