    话说宝玉祭完了晴雯，只听花影中有人声，倒唬了一跳．走出来细看，不是别人，却是林黛玉，满面含笑，口内说道：“好新奇的祭文！可与曹娥碑并传的了。”宝玉听了，不觉红了脸，笑答道：“我想着世上这些祭文都蹈于熟滥了，所以改个新样，原不过是我一时的顽意，谁知又被你听见了．有什么大使不得的，何不改削改削。”黛玉道：“原稿在那里？倒要细细一读．长篇大论，不知说的是什么，只听见中间两句，什么`红绡帐里，公子多情，黄土垄中，女儿薄命．-这一联意思却好，只是`红绡帐里-未免熟滥些．放着现成真事，为什么不用？"宝玉忙问：“什么现成的真事？"黛玉笑道：“咱们如今都系霞影纱糊的窗К，何不说`茜纱窗下，公子多情-呢？"宝玉听了，不禁跌足笑道：“好极，是极！到底是你想的出，说的出．可知天下古今现成的好景妙事尽多，只是愚人蠢子说不出想不出罢了．但只一件：虽然这一改新妙之极，但你居此则可，在我实不敢当。”说着，又接连说了一二十句"不敢"．黛玉笑道：“何妨．我的窗即可为你之窗，何必分晰得如此生疏．古人异姓陌路，尚然同肥马，衣轻裘，敝之而无憾，何况咱们。”宝玉笑道：“论交之道，不在肥马轻裘，即黄金白璧，亦不当锱铢较量．倒是这唐突闺阁，万万使不得的．如今我越性将`公子-`女儿-改去，竟算是你诔他的倒妙．况且素日你又待他甚厚，故今宁可弃此一篇大文，万不可弃此`茜纱-新句．竟莫若改作`茜纱窗下，小姐多情，黄土垄中，丫鬟薄命．-如此一改，虽于我无涉，我也惬怀的。”黛玉笑道：“他又不是我的丫头，何用作此语．况且小姐丫鬟亦不典雅，等我的紫鹃死了，我再如此说，还不算迟。”宝玉听了，忙笑道：“这是何苦又咒他。”黛玉笑道：“是你要咒的，并不是我说的。”宝玉道：“我又有了，这一改可妥当了．莫若说`茜纱窗下，我本无缘，黄土垄中，卿何薄命．-"黛玉听了，忡然变色，心中虽有无限的狐疑乱拟，外面却不肯露出，反连忙含笑点头称妙，说：“果然改的好．再不必乱改了，快去干正经事罢．才刚太太打发人叫你明儿一早快过大舅母那边去．你二姐姐已有人家求准了，想是明儿那家人来拜允，所以叫你们过去呢。”宝玉拍手道：“何必如此忙？我身上也不大好，明儿还未必能去呢。”黛玉道：“又来了，我劝你把脾气改改罢．一年大二年小，……"一面说话，一面咳嗽起来．宝玉忙道：“这里风冷，咱们只顾呆站在这里，快回去罢。”黛玉道：“我也家去歇息了，明儿再见罢。”说着，便自取路去了．宝玉只得闷闷的转步，又忽想起来黛玉无人随伴，忙命小丫头子跟了送回去．自己到了怡红院中，果有王夫人打发老嬷嬷来，吩咐他明日一早过贾赦那边去，与方才黛玉之言相对．