    古人惜别怜朋友，况我今当手足情！宝玉方才吟罢，忽闻背后有人笑道：“你又发什么呆呢？"宝玉回头忙看是谁，原来是香菱．宝玉便转身笑问道：“我的姐姐，你这会子跑到这里来做什么？许多日子也不进来逛逛。”香菱拍手笑嘻嘻的说道：“我何曾不来．如今你哥哥回来了，那里比先时自由自在的了．才刚我们奶奶使人找你凤姐姐的，竟没找着，说往园子里来了．我听见了这信，我就讨了这件差进来找他．遇见他的丫头，说在稻香村呢．如今我往稻香村去，谁知又遇见了你．我且问你，袭人姐姐这几日可好？怎么忽然把个晴雯姐姐也没了，到底是什么病？二姑娘搬出去的好快，你瞧瞧这地方好空落落的。”宝玉应之不迭，又让他同到怡红院去吃茶．香菱道：“此刻竟不能，等找着琏二奶奶，说完了正经事再来。”宝玉道：“什么正经事这么忙？"香菱道：“为你哥哥娶嫂子的事，所以要紧。”宝玉道：“正是．说的到底是那一家的？只听见吵嚷了这半年，今儿又说张家的好，明儿又要李家的，后儿又议论王家的．这些人家的女儿他也不知道造了什么罪了，叫人家好端端议论。”香菱道：“这如今定了，可以不用搬扯别家了。”宝玉忙问：“定了谁家的？"香菱道：“因你哥哥上次出门贸易时，在顺路到了个亲戚家去．这门亲原是老亲，且又和我们是同在户部挂名行商，也是数一数二的大门户．前日说起来，你们两府都也知道的．合长安城中，上至王侯，下至买卖人，都称他家是`桂花夏家．-"宝玉笑问道：“如何又称为`桂花夏家-？"香菱道：“他家本姓夏，非常的富贵．其余田地不用说，单有几十顷地独种桂花，凡这长安城里城外桂花局俱是他家的，连宫里一应陈设盆景亦是他家贡奉，因此才有这个浑号．如今大爷也没了，只有老奶奶带着一个亲生的姑娘过活，也并没有哥儿兄弟，可惜他竟一门尽绝了。”宝玉忙道：“咱们也别管他绝后不绝后，只是这姑娘可好？你们大爷怎么就中意了？"香菱笑道：“一则是天缘，二则是`情人眼里出西施-．当年又是通家来往，从小儿都一处厮混过．叙起亲是姑舅兄妹，又没嫌疑．虽离开了这几年，前儿一到他家，夏奶奶又是没儿子的，一见了你哥哥出落的这样，又是哭，又是笑，竟比见了儿子的还胜．又令他兄妹相见，谁知这姑娘出落得花朵似的了，在家里也读书写字，所以你哥哥当时就一心看准了．连当铺里老朝奉伙计们一群人?扰了人家三四日，他们还留多住几日，好容易苦辞才放回家．你哥哥一进门，就咕咕唧唧求我们奶奶去求亲．我们奶奶原也是见过这姑娘的，且又门当户对，也就依了．和这里姨太太凤姑娘商议了，打发人去一说就成了．只是娶的日子太急，所以我们忙乱的很．我也巴不得早些过来，又添一个作诗的人了。”宝玉冷笑道：“虽如此说，但只我听这话不知怎么倒替你耽心虑后呢。”香菱听了，不觉红了脸，正色道：“这是什么话！素日咱们都是厮抬厮敬的，今日忽然提起这些事来，是什么意思！怪不得人人都说你是个亲近不得的人。”一面说，一面转身走了．宝玉见他这样，便怅然如有所失，呆呆的站了半天，思前想后，不觉滴下泪来，只得没精打彩，还入怡红院来．一夜不曾安稳，睡梦之中犹唤晴雯，或魇魔惊怖，种种不宁．次日便懒进饮食，身体作热．此皆近日抄检大观园，逐司棋，别迎春，悲晴雯等羞辱惊恐悲凄之所致，兼以风寒外感，故酿成一疾，卧床不起．贾母听得如此，天天亲来看视．王夫人心中自悔不合因晴雯过于逼责了他．心中虽如此，脸上却不露出．只吩咐众奶娘等好生伏侍看守，一日两次带进医生来诊脉下药．一月之后，方才渐渐的痊愈．贾母命好生保养，过百日方许动荤腥油面等物，方可出门行走．这一百日内，连院门前皆不许到，只在房中顽笑．四五十日后，就把他拘约的火星乱迸，那里忍耐得住．虽百般设法，无奈贾母王夫人执意不从，也只得罢了．因此和那些丫鬟们无所不至，恣意耍笑作戏．又听得薛蟠摆酒唱戏，热闹非常，已娶亲入门，闻得这夏家小姐十分俊俏，也略通文翰，宝玉恨不得就过去一见才好．再过些时，又闻得迎春出了阁，宝玉思及当时姊妹们一处，耳鬓厮磨，从今一别，纵得相逢，也必不似先前那等亲密了．眼前又不能去一望，真令人凄惶迫切之至．少不得潜心忍耐，暂同这些丫鬟们厮闹释闷，幸免贾政责备逼迫读书之难．这百日内，只不曾拆毁了怡红院，和这些丫头们无法无天，凡世上所无之事，都顽耍出来．如今且不消细说．