    原来这夏家小姐今年方十七岁，生得亦颇有姿色，亦颇识得几个字．若论心中的邱壑经纬，颇步熙凤之后尘．只吃亏了一件，从小时父亲去世的早，又无同胞弟兄，寡母独守此女，娇养溺爱，不啻珍宝，凡女儿一举一动，彼母皆百依百随，因此未免娇养太过，竟酿成个盗跖的性气．爱自己尊若菩萨，窥他人秽如粪土，外具花柳之姿，内秉风雷之性．在家中时常就和丫鬟们使性弄气，轻骂重打的．今日出了阁，自为要作当家的奶奶，比不得作女儿时腼腆温柔，须要拿出这威风来，才钤压得住人，况且见薛蟠气质刚硬，举止骄奢，若不趁热灶一气炮制熟烂，将来必不能自竖旗帜矣，又见有香菱这等一个才貌俱全的爱妾在室，越发添了"宋太祖灭南唐"之意，"卧榻之侧岂容他人酣睡"之心．因他家多桂花，他小名就唤做金桂．他在家时不许人口中带出金桂二字来，凡有不留心误道一字者，他便定要苦打重罚才罢．他因想桂花二字是禁止不住的，须另唤一名，因想桂花曾有广寒嫦娥之说，便将桂花改为嫦娥花，又寓自己身分如此．薛蟠本是个怜新弃旧的人，且是有酒胆无饭力的，如今得了这样一个妻子，正在新鲜兴头上，凡事未免尽让他些．那夏金桂见了这般形景，便也试着一步紧似一步．一月之中，二人气概还都相平，至两月之后，便觉薛蟠的气概渐次低矮了下去．一日薛蟠酒后，不知要行何事，先与金桂商议，金桂执意不从．薛蟠忍不住便发了几句话，赌气自行了，这金桂便气的哭如醉人一般，茶汤不进，装起病来．请医疗治，医生又说"气血相逆，当进宽胸顺气之剂。”薛姨娘恨的骂了薛蟠一顿，说：“如今娶了亲，眼前抱儿子了，还是这样胡闹．人家凤凰蛋似的，好容易养了一个女儿，比花朵儿还轻巧，原看的你是个人物，才给你作老婆．你不说收了心安分守己，一心一计和和气气的过日子，还是这样胡闹，ゆ嗓了黄汤，折磨人家．这会子花钱吃药白遭心。”一席话说的薛蟠后悔不迭，反来安慰金桂．金桂见婆婆如此说丈夫，越发得了意，便装出些张致来，总不理薛蟠．薛蟠没了主意，惟自怨而已，好容易十天半月之后，才渐渐的哄转过金桂的心来，自此便加一倍小心，不免气概又矮了半截下来．那金桂见丈夫旗纛渐倒，婆婆良善，也就渐渐的持戈试马起来．先时不过挟制薛蟠，后来倚娇作媚，将及薛姨妈，又将至薛宝钗．宝钗久察其不轨之心，每随机应变，暗以言语弹压其志．金桂知其不可犯，每欲寻隙，又无隙可乘，只得曲意附就．一日金桂无事，因和香菱闲谈，问香菱家乡父母．香菱皆答忘记，金桂便不悦，说有意欺瞒了他．回问他"香菱"二字是谁起的名字，香菱便答：“姑娘起的。”金桂冷笑道：“人人都说姑娘通，只这一个名字就不通。”香菱忙笑道：“嗳哟，奶奶不知道，我们姑娘的学问连我们姨老爷时常还夸呢。”欲明后事，且见下回．