    话说金桂听了，将脖项一扭，嘴唇一撇，鼻孔里哧了两声，拍着掌冷笑道：“菱角花谁闻见香来着？若说菱角香了，正经那些香花放在那里？可是不通之极！"香菱道：“不独菱角花，就连荷叶莲蓬，都是有一股清香的．但他那原不是花香可比，若静日静夜或清早半夜细领略了去，那一股香比是花儿都好闻呢．就连菱角，鸡头，苇叶，芦根得了风露，那一股清香，就令人心神爽快的。”金桂道：“依你说，那兰花桂花倒香的不好了？"香菱说到热闹头上，忘了忌讳，便接口道：“兰花桂花的香，又非别花之香可比。”一句未完，金桂的丫鬟名唤宝蟾者，忙指着香菱的脸儿说道：“要死，要死！你怎么真叫起姑娘的名字来！"香菱猛省了，反不好意思，忙陪笑赔罪说：“一时说顺了嘴，奶奶别计较。”金桂笑道：“这有什么，你也太小心了．但只是我想这个`香-字到底不妥，意思要换一个字，不知你服不服？"香菱忙笑道：“奶奶说那里话，此刻连我一身一体俱属奶奶，何得换一名字反问我服不服，叫我如何当得起．奶奶说那一个字好，就用那一个。”金桂笑道：“你虽说的是，只怕姑娘多心，说`我起的名字，反不如你？你能来了几日，就驳我的回了．-"香菱笑道：“奶奶有所不知，当日买了我来时，原是老奶奶使唤的，故此姑娘起得名字．后来我自伏侍了爷，就与姑娘无涉了．如今又有了奶奶，益发不与姑娘相干．况且姑娘又是极明白的人，如何恼得这些呢。”金桂道：“既这样说，`香-字竟不如`秋-字妥当．菱角菱花皆盛于秋，岂不比`香-字有来历些。”香菱道：“就依奶奶这样罢了。”自此后遂改了秋字，宝钗亦不在意．