    半月光景，忽又装起病来，只说心疼难忍，四肢不能转动．请医疗治不效，众人都说是香菱气的．闹了两日，忽又从金桂的枕头内抖出纸人来，上面写着金桂的年庚八字，有五根针钉在心窝并四肢骨节等处．于是众人反乱起来，当作新闻，先报与薛姨妈．薛姨妈先忙手忙脚的，薛蟠自然更乱起来，立刻要拷打众人．金桂笑道：“何必冤枉众人，大约是宝蟾的镇魇法儿。”薛蟠道：“他这些时并没有多空儿在你房里，何苦赖好人．"金桂冷笑道：“除了他还有谁，莫不是我自己不成！虽有别人，谁可敢进我的房呢。”薛蟠道：“香菱如今是天天跟着你，他自然知道，先拷问他就知道了。”金桂冷笑道：“拷问谁，谁肯认？依我说竟装个不知道，大家丢开手罢了．横竖治死我也没什么要紧，乐得再娶好的．若据良心上说，左不过你三个多嫌我一个。”说着，一面痛哭起来．薛蟠更被这一席话激怒，顺手抓起一根门闩来，一径抢步找着香菱，不容分说便劈头劈面打起来，一口咬定是香菱所施．香菱叫屈，薛姨妈跑来禁喝说：“不问明白，你就打起人来了．这丫头伏侍了你这几年，那一点不周到，不尽心？他岂肯如今作这没良心的事！你且问个清浑皂白，再动粗卤。”金桂听见他婆婆如此说着，怕薛蟠耳软心活，便益发嚎啕大哭起来，一面又哭喊说：“这半个多月把我的宝蟾霸占了去，不容他进我的房，唯有秋菱跟着我睡．我要拷问宝蟾，你又护到头里．你这会子又赌气打他去．治死我，再拣富贵的标致的娶来就是了，何苦作出这些把戏来！"薛蟠听了这些话，越发着了急．薛姨妈听见金桂句句挟制着儿子，百般恶赖的样子，十分可恨．无奈儿子偏不硬气，已是被他挟制软惯了．如今又勾搭上了丫头，被他说霸占了去，他自己反要占温柔让夫之礼．这魇魔法究竟不知谁作的，实是俗语说的"清官难断家务事"，此事正是公婆难断床帏事了．因此无法，只得赌气喝骂薛蟠说：“不争气的孽障！骚狗也比你体面些！谁知你三不知的把陪房丫头也摸索上了，叫老婆说嘴霸占了丫头，什么脸出去见人！也不知谁使的法子，也不问青红皂白，好歹就打人．我知道你是个得新弃旧的东西，白辜负了我当日的心．他既不好，你也不许打，我立即叫人牙子来卖了他，你就心净了。”说着，命香菱"收拾了东西跟我来"，一面叫人去，"快叫个人牙子来，多少卖几两银子，拔去肉中刺，眼中钉，大家过太平日子。”薛蟠见母亲动了气，早也低下头了．金桂听了这话，便隔着窗子往外哭道：“你老人家只管卖人，不必说着一个扯着一个的．我们很是那吃醋拈酸容不下人的不成，怎么`拔出肉中刺，眼中钉-？是谁的钉，谁的刺？但凡多嫌着他，也不肯把我的丫头也收在房里了。”薛姨妈听说，气的身战气咽道：“这是谁家的规矩？婆婆这里说话，媳妇隔着窗子拌嘴．亏你是旧家人家的女儿！满嘴里大呼小喊，说的是些什么！"薛蟠急的跺脚说：“罢哟，罢哟！看人听见笑话。”金桂意谓一不作，二不休，越发发泼喊起来了，说：“我不怕人笑话！你的小老婆治我害我，我倒怕人笑话了！再不然，留下他，就卖了我．谁还不知道你薛家有钱，行动拿钱垫人，又有好亲戚挟制着别人．你不趁早施为，还等什么？嫌我不好，谁叫你们瞎了眼，三求四告的跑了我们家作什么去了！这会子人也来了，金的银的也赔了，略有个眼睛鼻子的也霸占去了，该挤发我了！"一面哭喊，一面滚揉，自己拍打．薛蟠急的说又不好，劝又不好，打又不好，央告又不好，只是出入咳声叹气，抱怨说运气不好．当下薛姨妈早被薛宝钗劝进去了，只命人来卖香菱．宝钗笑道：“咱们家从来只知买人，并不知卖人之说．妈可是气的胡涂了，倘或叫人听见，岂不笑话．哥哥嫂子嫌他不好，留下我使唤，我正也没人使呢。”薛姨妈道：“留着他还是淘气，不如打发了他倒干净。”宝钗笑道：“他跟着我也是一样，横竖不叫他到前头去．从此断绝了他那里，也如卖了一般。”香菱早已跑到薛姨妈跟前痛哭哀求，只不愿出去，情愿跟着姑娘，薛姨妈也只得罢了．自此以后，香菱果跟随宝钗去了，把前面路径竟一心断绝．虽然如此，终不免对月伤悲，挑灯自叹．本来怯弱，虽在薛蟠房中几年，皆由血分中有病，是以并无胎孕．今复加以气怒伤感，内外折挫不堪，竟酿成干血之症，日渐羸瘦作烧，饮食懒进，请医诊视服药亦不效验．那时金桂又吵闹了数次，气的薛姨妈母女惟暗自垂泪，怨命而已．薛蟠虽曾仗着酒胆挺撞过两三次，持棍欲打，那金桂便递与他身子随意叫打，这里持刀欲杀时，便伸与他脖项．薛蟠也实不能下手，只得乱闹了一阵罢了．如今习惯成自然，反使金桂越发长了威风，薛蟠越发软了气骨．虽是香菱犹在，却亦如不在的一般，虽不能十分畅快，就不觉的碍眼了，且姑置不究．如此又渐次寻趁宝蟾．宝蟾却不比香菱的情性，最是个烈火干柴，既和薛蟠情投意合，便把金桂忘在脑后．近见金桂又作践他，他便不肯服低容让半点．先是一冲一撞的拌嘴，后来金桂气急了，甚至于骂，再至于打．他虽不敢还言还手，便大撒泼性，拾头打滚，寻死觅活，昼则刀剪，夜则绳索，无所不闹．薛蟠此时一身难以两顾，惟徘徊观望于二者之间，十分闹的无法，便出门躲在外厢．金桂不发作性气，有时欢喜，便纠聚人来斗纸牌，掷骰子作乐．又生平最喜啃骨头，每日务要杀鸡鸭，将肉赏人吃，只单以油炸焦骨头下酒．吃的不奈烦或动了气，便肆行海骂，说：“有别的忘八粉头乐的，我为什么不乐！"薛家母女总不去理他．薛蟠亦无别法，惟日夜悔恨不该娶这搅家星罢了，都是一时没了主意．于是宁荣二宅之人，上上下下，无有不知，无有不叹者．