    次日一早，梳洗穿带已毕，随了两三个老嬷嬷坐车出西城门外天齐庙来烧香还愿．这庙里已是昨日预备停妥的．宝玉天生性怯，不敢近狰狞神鬼之像．这天齐庙本系前朝所修，极其宏壮．如今年深岁久，又极其荒凉．里面泥胎塑像皆极其凶恶，是以忙忙的焚过纸马钱粮，便退至道院歇息．一时吃过饭，众嬷嬷和李贵等人围随宝玉到处散诞顽耍了一回．宝玉困倦，复回至静室安歇．众嬷嬷生恐他睡着了，便请当家的老王道士来陪他说话儿．这老王道士专意在江湖上卖药，弄些海上方治人射利，这庙外现挂着招牌，丸散膏丹，色色俱备，亦长在宁荣两宅走动熟惯，都与他起了个浑号，唤他作"王一贴"，言他的膏药灵验，只一贴百病皆除之意．当下王一贴进来，宝玉正歪在炕上想睡，李贵等正说"哥儿别睡着了"，厮混着．看见王一贴进来，都笑道：“来的好，来的好．王师父，你极会说古记的，说一个与我们小爷听听。”王一贴笑道：“正是呢．哥儿别睡，仔细肚里面筋作怪。”说着，满屋里人都笑了．宝玉也笑着起身整衣．王一贴喝命徒弟们快泡好酽茶来．茗烟道：“我们爷不吃你的茶，连这屋里坐着还嫌膏药气息呢。”王一贴笑道：“没当家花花的，膏药从不拿进这屋里来的．知道哥儿今日必来，头三五天就拿香熏了又熏的。”宝玉道：“可是呢，天天只听见你的膏药好，到底治什么病？"王一贴道：“哥儿若问我的膏药，说来话长，其中细理，一言难尽．共药一百二十味，君臣相际，宾客得宜，温凉兼用，贵贱殊方．内则调元补气，开胃口，养荣卫，宁神安志，去寒去暑，化食化痰，外则和血脉，舒筋络，出死肌，生新肉，去风散毒．其效如神，贴过的便知。”宝玉道：“我不信一张膏药就治这些病．我且问你，倒有一种病可也贴的好么？"王一贴道：“百病千灾，无不立效．若不见效，哥儿只管揪着胡子打我这老脸，拆我这庙何如？只说出病源来。”宝玉笑道：“你猜，若你猜的着，便贴的好了。”王一贴听了，寻思一会，笑道：“这倒难猜，只怕膏药有些不灵了。”宝玉命李贵等：“你们且出去散散．这屋里人多，越发蒸臭了。”李贵等听说，且都出去自便，只留下茗烟一人．这茗烟手内点着一枝梦甜香，宝玉命他坐在身旁，却倚在他身上．王一贴心有所动，便笑嘻嘻走近前来，悄悄的说道：“我可猜着了．想是哥儿如今有了房中的事情，要滋助的药，可是不是？"话犹未完，茗烟先喝道：“该死，打嘴！"宝玉犹未解，忙问：“他说什么？"茗烟道：“信他胡说。”唬的王一贴不敢再问，只说：“哥儿明说了罢。”宝玉道：“我问你，可有贴女人的妒病方子没有？"王一贴听说，拍手笑道：“这可罢了．不但说没有方子，就是听也没有听见过．"宝玉笑道：“这样还算不得什么。”王一贴又忙道：“贴妒的膏药倒没经过，倒有一种汤药或者可医，只是慢些儿，不能立竿见影的效验。”宝玉道：“什么汤药，怎么吃法？"王一贴道：“这叫做`疗妒汤-：用极好的秋梨一个，二钱冰糖，一钱陈皮，水三碗，梨熟为度，每日清早吃这么一个梨，吃来吃去就好了。”宝玉道：“这也不值什么，只怕未必见效．"王一贴道：“一剂不效吃十剂，今日不效明日再吃，今年不效吃到明年．横竖这三味药都是润肺开胃不伤人的，甜丝丝的，又止咳嗽，又好吃．吃过一百岁，人横竖是要死的，死了还妒什么！那时就见效了。”说着，宝玉茗烟都大笑不止，骂"油嘴的牛头"．王一贴笑道：“不过是闲着解午盹罢了，有什么关系．说笑了你们就值钱．实告你们说，连膏药也是假的．我有真药，我还吃了作神仙呢．有真的，跑到这里来混？"正说着，吉时已到，请宝玉出去焚化钱粮散福．功课完毕，方进城回家．