    那时迎春已来家好半日，孙家的婆娘媳妇等人已待过晚饭，打发回家去了．迎春方哭哭啼啼的在王夫人房中诉委曲，说孙绍祖"一味好色，好赌酗酒，家中所有的媳妇丫头将及淫遍．略劝过两三次，便骂我是`醋汁子老婆拧出来的-．又说老爷曾收着他五千银子，不该使了他的．如今他来要了两三次不得，他便指着我的脸说道：`你别和我充夫人娘子，你老子使了我五千银子，把你准折买给我的．好不好，打一顿撵在下房里睡去．当日有你爷爷在时，希图上我们的富贵，赶着相与的．论理我和你父亲是一辈，如今强压我的头，卖了一辈．又不该作了这门亲，倒没的叫人看着赶势利似的．-"一行说，一行哭的呜呜咽咽，连王夫人并众姊妹无不落泪．王夫人只得用言语解劝说：“已是遇见了这不晓事的人，可怎么样呢．想当日你叔叔也曾劝过大老爷，不叫作这门亲的．大老爷执意不听，一心情愿，到底作不好了．我的儿，这也是你的命。”迎春哭道：“我不信我的命就这么不好！从小儿没了娘，幸而过婶子这边过了几年心净日子，如今偏又是这么个结果！"王夫人一面劝解，一面问他随意要在那里安歇．迎春道：“乍乍的离了姊妹们，只是眠思梦想．二则还记挂着我的屋子，还得在园里旧房子里住得三五天，死也甘心了．不知下次还可能得住不得住了呢！"王夫人忙劝道：“快休乱说．不过年轻的夫妻们，闲牙斗齿，亦是万万人之常事，何必说这丧话。”仍命人忙忙的收拾紫菱洲房屋，命姊妹们陪伴着解释，又吩咐宝玉：“不许在老太太跟前走漏一些风声，倘或老太太知道了这些事，都是你说的。”宝玉唯唯的听命．迎春是夕仍在旧馆安歇．众姊妹等更加亲热异常．一连住了三日，才往邢夫人那边去．先辞过贾母及王夫人，然后与众姊妹分别，更皆悲伤不舍．还是王夫人薛姨妈等安慰劝释，方止住了过那边去．又在邢夫人处住了两日，就有孙绍祖的人来接去．迎春虽不愿去，无奈惧孙绍祖之恶，只得勉强忍情作辞了．邢夫人本不在意，也不问其夫妻和睦，家务烦难，只面情塞责而已．终不知端的，且听下回分解．