    按荣府中一宅人合算起来，人口虽不多，从上至下也有三四百丁，虽事不多，一天也有一二十件，竟如乱麻一般，并无个头绪可作纲领．正寻思从那一件事自那一个人写起方妙，恰好忽从千里之外，芥щ之微，小小一个人家，因与荣府略有些瓜葛，这日正往荣府中来，因此便就此一家说来，倒还是头绪．你道这一家姓甚名谁，又与荣府有甚瓜葛？且听细讲．方才所说的这小小之家，乃本地人氏，姓王，祖上曾作过小小的一个京官，昔年与凤姐之祖王夫人之父认识．因贪王家的势利，便连了宗认作侄儿．那时只有王夫人之大兄凤姐之父与王夫人随在京中的，知有此一门连宗之族，余者皆不认识．目今其祖已故，只有一个儿子，名唤王成，因家业萧条，仍搬出城外原乡中住去了．王成新近亦因病故，只有其子，小名狗儿．狗儿亦生一子，小名板儿，嫡妻刘氏，又生一女，名唤青儿．一家四口，仍以务农为业．因狗儿白日间又作些生计，刘氏又操井臼等事，青板姊妹两个无人看管，狗儿遂将岳母刘姥姥接来一处过活．这刘姥姥乃是个积年的老寡妇，膝下又无儿女，只靠两亩薄田度日．今者女婿接来养活，岂不愿意，遂一心一计，帮趁着女儿女婿过活起来．因这年秋尽冬初，天气冷将上来，家中冬事未办，狗儿未免心中烦虑，吃了几杯闷酒，在家闲寻气恼，刘氏也不敢顶撞．因此刘姥姥看不过，乃劝道：“姑爷，你别嗔着我多嘴．咱们村庄人，那一个不是老老诚诚的，守多大碗儿吃多大的饭．你皆因年小的时候，托着你那老家之福，吃喝惯了，如今所以把持不住．有了钱就顾头不顾尾，没了钱就瞎生气，成个什么男子汉大丈夫呢！如今咱们虽离城住着，终是天子脚下．这长安城中，遍地都是钱，只可惜没人会去拿去罢了．在家跳蹋会子也不中用。”狗儿听说，便急道：“你老只会炕头儿上混说，难道叫我打劫偷去不成？"刘姥姥道：“谁叫你偷去呢．也到底想法儿大家裁度，不然那银子钱自己跑到咱家来不成？"狗儿冷笑道：“有法儿还等到这会子呢．我又没有收税的亲戚，作官的朋友，有什么法子可想的？便有，也只怕他们未必来理我们呢！”