    周瑞家的听了，便已猜着几分来意．只因昔年他丈夫周瑞争买田地一事，其中多得狗儿之力，今见刘姥姥如此而来，心中难却其意，二则也要显弄自己的体面．听如此说，便笑说道：“姥姥你放心．大远的诚心诚意来了，岂有个不教你见个真佛去的呢．论理，人来客至回话，却不与我相干．我们这里都是各占一样儿：我们男的只管春秋两季地租子，闲时只带着小爷们出门子就完了，我只管跟太太奶奶们出门的事．皆因你原是太太的亲戚，又拿我当个人，投奔了我来，我就破个例，给你通个信去．但只一件，姥姥有所不知，我们这里又不比五年前了．如今太太竟不大管事*，都是琏二奶奶管家了．你道这琏二奶奶是谁？就是太太的内侄女，当日大舅老爷的女儿，小名凤哥的。”刘姥姥听了，罕问道：“原来是他！怪道呢，我当日就说他不错呢．这等说来，我今儿还得见他了。”周瑞家的道：“这自然的．如今太太事多心烦，有客来了，略可推得去的就推过去了，都是凤姑娘周旋迎待．今儿宁可不会太太，倒要见他一面，才不枉这里来一遭。”刘姥姥道：“阿弥陀佛！全仗嫂子方便了。”周瑞家的道：“说那里话．俗语说的：`与人方便，自己方便．-不过用我说一句话罢了，害着我什么。”说着，便叫小丫头到倒厅上悄悄的打听打听，老太太屋里摆了饭了没有．小丫头去了．这里二人又说些闲话．