    刘姥姥因说：“这凤姑娘今年大还不过二十岁罢了，就这等有本事，当这样的家，可是难得的。”周瑞家的听了道：“我的姥姥，告诉不得你呢．这位凤姑娘年纪虽小，行事却比世人都大呢．如今出挑的美人一样的模样儿，少说些有一万个心眼子．再要赌口齿，十个会说话的男人也说他不过．回来你见了就信了．就只一件，待下人未免太严些个。”说着，只见小丫头回来说：“老太太屋里已摆完了饭了，二奶奶在太太屋里呢。”周瑞家的听了，连忙起身，催着刘姥姥说：“快走，快走．这一下来他吃饭是个空子，咱们先赶着去．若迟一步，回事的人也多了，难说话．再歇了中觉，越发没了时候了。”说着一齐下了炕，打扫打扫衣服，又教了板儿几句话，随着周瑞家的，逶迤往贾琏的住处来．先到了倒厅，周瑞家的将刘姥姥安插在那里略等一等．自己先过了影壁，进了院门，知凤姐未下来，先找着凤姐的一个心腹通房大丫头名唤平儿的．周瑞家的先将刘姥姥起初来历说明，又说：“今日大远的特来请安．当日太太是常会的，今日不可不见，所以我带了他进来了．等奶奶下来，我细细回明，奶奶想也不责备我莽撞的。”平儿听了，便作了主意：“叫他们进来，先在这里坐着就是了。”周瑞家的听了，方出去引他两个进入院来．上了正房台矶，小丫头打起猩红毡帘，才入堂屋，只闻一阵香扑了脸来，竟不辨是何气味，身子如在云端里一般．满屋中之物都耀眼争光的，使人头悬目眩．刘姥姥此时惟点头咂嘴念佛而已．于是来至东边这间屋内，乃是贾琏的女儿大姐儿睡觉之所．平儿站在炕沿边，打量了刘姥姥两眼，只得问个好让坐．刘姥姥见平儿遍身绫罗，插金带银，花容玉貌的，便当是凤姐儿了．才要称姑奶奶，忽见周瑞家的称他是平姑娘，又见平儿赶着周瑞家的称周大娘，方知不过是个有些体面的丫头了．于是让刘姥姥和板儿上了炕，平儿和周瑞家的对面坐在炕沿上，小丫头子斟了茶来吃茶．