    一时凤姐尤氏又打发人来问宝玉：“要吃什么，外面有，只管要去。”宝玉只答应着，也无心在饮食上，只问秦钟近日家务等事．秦钟因说：“业师于去年病故，家父又年纪老迈，残疾在身，公务繁冗，因此尚未议及再延师一事，目下不过在家温习旧课而已．再读书一事，必须有一二知己为伴，时常大家讨论，才能进益。”宝玉不待说完，便答道：“正是呢，我们却有个家塾，合族中有不能延师的，便可入塾读书，子弟们中亦有亲戚在内可以附读．我因业师上年回家去了，也现荒废着呢．家父之意，亦欲暂送我去温习旧书，待明年业师上来，再各自在家里读．家祖母因说：一则家学里之子弟太多，生恐大家淘气，反不好，二则也因我病了几天，遂暂且耽搁着．如此说来，尊翁如今也为此事悬心．今日回去，何不禀明，就往我们敝塾中来，我亦相伴，彼此有益，岂不是好事？"秦钟笑道：“家父前日在家提起延师一事，也曾提起这里的义学倒好，原要来和这里的亲翁商议引荐．因这里又事忙，不便为这点小事来聒絮的．宝叔果然度小侄或可磨墨涤砚，何不速速的作成，又彼此不致荒废，又可以常相谈聚，又可以慰父母之心，又可以得朋友之乐，岂不是美事？"宝玉道：“放心，放心．咱们回来告诉你姐夫姐姐和琏二嫂子．你今日回家就禀明令尊，我回去再禀明祖母，再无不速成之理。”二人计议一定．那天气已是掌灯时候，出来又看他们顽了一回牌．算帐时，却又是秦氏尤氏二人输了戏酒的东道，言定后日吃这东道．一面就叫送饭．