    天上一轮才捧出，人间万姓仰头看．士隐听了，大叫：“妙哉！吾每谓兄必非久居人下者，今所吟之句，飞腾之兆已见，不日可接履于云霓之上矣．可贺，可贺！"乃亲斟一斗为贺．雨村因干过，叹道：“非晚生酒后狂言，若论时尚之学，晚生也或可去充数沽名，只是目今行囊路费一概无措，神京路远，非赖卖字撰文即能到者。”士隐不待说完，便道：“兄何不早言．愚每有此心，但每遇兄时，兄并未谈及，愚故未敢唐突．今既及此，愚虽不才，`义利-二字却还识得．且喜明岁正当大比，兄宜作速入都，春闱一战，方不负兄之所学也．其盘费余事，弟自代为处置，亦不枉兄之谬识矣！"当下即命小童进去，速封五十两白银，并两套冬衣．又云：“十九日乃黄道之期，兄可即买舟西上，待雄飞高举，明冬再晤，岂非大快之事耶！"雨村收了银衣，不过略谢一语，并不介意，仍是吃酒谈笑．那天已交了三更，二人方散．士隐送雨村去后，回房一觉，直至红日三竿方醒．因思昨夜之事，意欲再写两封荐书与雨村带至神都，使雨村投谒个仕宦之家为寄足之地．因使人过去请时，那家人去了回来说：“和尚说，贾爷今日五鼓已进京去了，也曾留下话与和尚转达老爷，说`读书人不在黄道黑道，总以事理为要，不及面辞了．-"士隐听了，也只得罢了．真是闲处光阴易过，倏忽又是元霄佳节矣．士隐命家人霍启抱了英莲去看社火花灯，半夜中，霍启因要小解，便将英莲放在一家门槛上坐着．待他小解完了来抱时，那有英莲的踪影？急得霍启直寻了半夜，至天明不见，那霍启也就不敢回来见主人，便逃往他乡去了．那士隐夫妇，见女儿一夜不归，便知有些不妥，再使几人去寻找，回来皆云连音响皆无．夫妻二人，半世只生此女，一旦失落，岂不思想，因此昼夜啼哭，几乎不曾寻死．看看的一月，士隐先就得了一病，当时封氏孺人也因思女构疾，日日请医疗治．