    至是日一早，宝玉起来时，袭人早已把书笔文物包好，收拾的停停妥妥，坐在床沿上发闷．见宝玉醒来，只得伏侍他梳洗．宝玉见他闷闷的，因笑问道：“好姐姐，你怎么又不自在了？难道怪我上学去丢的你们冷清了不成？"袭人笑道：“这是那里话．读书是极好的事，不然就潦倒一辈子，终久怎么样呢．但只一件：只是念书的时节想着书，不念的时节想着家些．别和他们一处顽闹，碰见老爷不是顽的．虽说是奋志要强，那工课宁可少些，一则贪多嚼不烂，二则身子也要保重．这就是我的意思，你可要体谅。”袭人说一句，宝玉应一句．袭人又道：“大毛衣服我也包好了，交出给小子们去了．学里冷，好歹想着添换，比不得家里有人照顾．脚炉手炉的炭也交出去了，你可着他们添．那一起懒贼，你不说，他们乐得不动，白冻坏了你。”宝玉道：“你放心，出外头我自己都会调停的．你们也别闷死在这屋里，长和林妹妹一处去顽笑着才好。”说着，俱已穿戴齐备，袭人催他去见贾母，贾政，王夫人等．宝玉又去嘱咐了晴雯麝月等几句，方出来见贾母．贾母也未免有几句嘱咐的话．然后去见王夫人，又出来书房中见贾政．偏生这日贾政回家早些，正在书房中与相公清客们闲谈．忽见宝玉进来请安，回说上学里去，贾政冷笑道：“你如果再提`上学-两个字，连我也羞死了．依我的话，你竟顽你的去是正理．仔细站脏了我这地，靠脏了我的门！"众清客相公们都早起身笑道：“老世翁何必又如此．今日世兄一去，三二年就可显身成名的了，断不似往年仍作小儿之态了．天也将饭时，世兄竟快请罢。”说着便有两个年老的携了宝玉出去．