    此时宝玉独站在院外屏声静候，待他们出来，便忙忙的走了．李贵等一面掸衣服，一面说道：“哥儿听见了不曾？可先要揭我们的皮呢！人家的奴才跟主子赚些好体面，我们这等奴才白陪着挨打受骂的．从此后也可怜见些才好。”宝玉笑道：“好哥哥，你别委曲，我明儿请你。”李贵道：“小祖宗，谁敢望你请，只求听一句半句话就有了。”说着，又至贾母这边，秦钟早来候着了，贾母正和他说话儿呢．于是二人见过，辞了贾母．宝玉忽想起未辞黛玉，因又忙至黛玉房中来作辞．彼时黛玉才在窗下对镜理妆，听宝玉说上学去，因笑道：“好，这一去，可定是要`蟾宫折桂-去了．我不能送你了。”宝玉道：“好妹妹，等我下了学再吃饭．和胭脂膏子也等我来再制。”劳叨了半日，方撤身去了．黛玉忙又叫住问道：“你怎么不去辞辞你宝姐姐呢？"宝玉笑而不答，一径同秦钟上学去了．原来这贾家之义学，离此也不甚远，不过一里之遥，原系始祖所立，恐族中子弟有贫穷不能请师者，即入此中肄业．凡族中有官爵之人，皆供给银两，按俸之多寡帮助，为学中之费．特共举年高有德之人为塾掌，专为训课子弟．如今宝秦二人来了，一一的都互相拜见过，读起书来．自此以后，他二人同来同往，同坐同起，愈加亲密．又兼贾母爱惜，也时常的留下秦钟，住上三天五日，与自己的重孙一般疼爱．因见秦钟不甚宽裕，更又助他些衣履等物．不上一月之工，秦钟在荣府便熟了．宝玉终是不安本分之人，竟一味的随心所欲，因此又发了癖性，又特向秦钟悄说道：“咱们俩个人一样的年纪，况又是同窗，以后不必论叔侄，只论弟兄朋友就是了。”先是秦钟不肯，当不得宝玉不依，只叫他"兄弟"，或叫他的表字"鲸卿"，秦钟也只得混着乱叫起来．