    这贾菌亦系荣国府近派的重孙，其母亦少寡，独守着贾菌．这贾菌与贾兰最好，所以二人同桌而坐．谁知贾菌年纪虽小，志气最大，极是淘气不怕人的．他在座上冷眼看见金荣的朋友暗助金荣，飞砚来打茗烟，偏没打着茗烟，便落在他桌上，正打在面前，将一个磁砚水壶打了个粉碎，溅了一书黑水．贾菌如何依得，便骂：“好囚攮的们，这不都动了手了么！"骂着，也便抓起砚砖来要打回去．贾兰是个省事的，忙按住砚，极口劝道：“好兄弟，不与咱们相干。”贾菌如何忍得住，便两手抱起书匣子来，照那边抡了去．终是身小力薄，却抡不到那里，刚到宝玉秦钟桌案上就落了下来．只听哗啷啷一声，砸在桌上，书本纸片等至于笔砚之物撒了一桌，又把宝玉的一碗茶也砸得碗碎茶流．贾菌便跳出来，要揪打那一个飞砚的．金荣此时随手抓了一根毛竹大板在手，地狭人多，那里经得舞动长板．茗烟早吃了一下，乱嚷：“你们还不来动手！"宝玉还有三个小厮：一名锄药，一名扫红，一名墨雨．这三个岂有不淘气的，一齐乱嚷：“小妇养的！动了兵器了！"墨雨遂掇起一根门闩，扫红锄药手中都是马鞭子，蜂拥而上．贾瑞急的拦一回这个，劝一回那个，谁听他的话，肆行大闹．众顽童也有趁势帮着打太平拳助乐的，也有胆小藏在一边的，也有直立在桌上拍着手儿乱笑，喝着声儿叫打的．登时间鼎沸起来．