    外边李贵等几个大仆人听见里边作起反来，忙都进来一齐喝住．问是何原故，众声不一，这一个如此说，那一个又如彼说．李贵且喝骂了茗烟四个一顿，撵了出去．秦钟的头早撞在金荣的板上，打起一层油皮，宝玉正拿褂襟子替他揉呢，见喝住了众人，便命：“李贵，收书！拉马来，我去回太爷去！我们被人欺负了，不敢说别的，守礼来告诉瑞大爷，瑞大爷反倒派我们的不是，听着人家骂我们，还调唆他们打我们茗烟，连秦钟的头也打破．这还在这里念什么书！茗烟他也是为有人欺侮我的．不如散了罢。”李贵劝道：“哥儿不要性急．太爷既有事回家去了，这会子为这点子事去聒噪他老人家，倒显的咱们没理．依我的主意，那里的事那里了结好，何必去惊动他老人家．这都是瑞大爷的不是，太爷不在这里，你老人家就是这学里的头脑了，众人看着你行事．众人有了不是，该打的打，该罚的罚，如何等闹到这步田地还不管？"贾瑞道：“我吆喝着都不听。”李贵笑道：“不怕你老人家恼我，素日你老人家到底有些不正经，所以这些兄弟才不听．就闹到太爷跟前去，连你老人家也是脱不过的．还不快作主意撕罗开了罢。”宝玉道：“撕罗什么？我必是回去的！"秦钟哭道：“有金荣，我是不在这里念书的。”宝玉道：“这是为什么？难道有人家来的，咱们倒来不得？我必回明白众人，撵了金荣去。”又问李贵：“金荣是那一房的亲戚？"李贵想了一想道：“也不用问了．若问起那一房的亲戚，更伤了兄弟们的和气。”