    到了宁府，进了车门，到了东边小角门前下了车，进去见了贾珍之妻尤氏．也未敢气高，殷殷勤勤叙过寒温，说了些闲话，方问道：“今日怎么没见蓉大奶奶？"尤氏说道：“他这些日子不知怎么着，经期有两个多月没来．叫大夫瞧了，又说并不是喜．那两日，到了下半天就懒待动，话也懒待说，眼神也发眩．我说他：`你且不必拘礼，早晚不必照例上来，你就好生养养罢．就是有亲戚一家儿来，有我呢．就有长辈们怪你，等我替你告诉．-连蓉哥我都嘱咐了，我说：`你不许累ц他，不许招他生气，叫他静静的养养就好了．他要想什么吃，只管到我这里取来．倘或我这里没有，只管望你琏二婶子那里要去．倘或他有个好和歹，你再要娶这么一个媳妇，这么个模样儿，这么个性情的人儿，打着灯笼也没地方找去．-他这为人行事，那个亲戚，那个一家的长辈不喜欢他？所以我这两日好不烦心，焦的我了不得．偏偏今日早晨他兄弟来瞧他，谁知那小孩子家不知好歹，看见他姐姐身上不大爽快，就有事也不当告诉他，别说是这么一点子小事，就是你受了一万分的委曲，也不该向他说才是．谁知他们昨儿学房里打架，不知是那里附学来的一个人欺侮了他了．里头还有些不干不净的话，都告诉了他姐姐．婶子，你是知道那媳妇的：虽则见了人有说有笑，会行事儿，他可心细，心又重，不拘听见个什么话儿，都要度量个三日五夜才罢．这病就是打这个秉性上头思虑出来的．今儿听见有人欺负了他兄弟，又是恼，又是气．恼的是那群混帐狐朋狗友的扯是搬非，调三惑四的那些人，气的是他兄弟不学好，不上心念书，以致如此学里吵闹．他听了这事，今日索性连早饭也没吃．我听见了，我方到他那边安慰了他一会子，又劝解了他兄弟一会子．我叫他兄弟到那边府里找宝玉去了，我才看着他吃了半盏燕窝汤，我才过来了．婶子，你说我心焦不心焦？况且如今又没个好大夫，我想到他这病上，我心里倒象针扎似的．你们知道有什么好大夫没有？”