    金氏去后，贾珍方过来坐下，问尤氏道：“今日他来，有什么说的事情么？"尤氏答道：“倒没说什么．一进来的时候，脸上倒象有些着了恼的气色似的，及说了半天话，又提起媳妇这病，他倒渐渐的气色平定了．你又叫让他吃饭，他听见媳妇这么病，也不好意思只管坐着，又说了几句闲话儿就去了，倒没求什么事．如今且说媳妇这病，你到那里寻一个好大夫来与他瞧瞧要紧，可别耽误了．现今咱们家走的这群大夫，那里要得，一个个都是听着人的口气儿，人怎么说，他也添几句文话儿说一遍．可倒殷勤的很，三四个人一日轮流着倒有四五遍来看脉．他们大家商量着立个方子，吃了也不见效，倒弄得一日换四五遍衣裳，坐起来见大夫，其实于病人无益。”贾珍说道：“可是．这孩子也糊涂，何必脱脱换换的，倘再着了凉，更添一层病，那还了得．衣裳任凭是什么好的，可又值什么，孩子的身子要紧，就是一天穿一套新的，也不值什么．我正进来要告诉你：方才冯紫英来看我，他见我有些抑郁之色，问我是怎么了．我才告诉他说，媳妇忽然身子有好大的不爽快，因为不得个好太医，断不透是喜是病，又不知有妨碍无妨碍，所以我这两日心里着实着急．冯紫英因说起他有一个幼时从学的先生，姓张名友士，学问最渊博的，更兼医理极深，且能断人的生死．今年是上京给他儿子来捐官，现在他家住着呢．这么看来，竟是合该媳妇的病在他手里除灾亦未可知．我即刻差人拿我的名帖请去了．今日倘或天晚了不能来，明日想必一定来．况且冯紫英又即刻回家亲自去求他，务必叫他来瞧瞧．等这个张先生来瞧了再说罢。”