    盼到晚上，果然黑地里摸入荣府，趁掩门时，钻入穿堂．果见漆黑无一人，往贾母那边去的门户已倒锁，只有向东的门未关．贾瑞侧耳听着，半日不见人来，忽听咯噔一声，东边的门也倒关了．贾瑞急的也不敢则声，只得悄悄的出来，将门撼了撼，关的铁桶一般．此时要求出去亦不能够，南北皆是大房墙，要跳亦无攀援．这屋内又是过门风，空落落，现是腊月天气，夜又长，朔风凛凛，侵肌裂骨，一夜几乎不曾冻死．好容易盼到早晨，只见一个老婆子先将东门开了，进去叫西门．贾瑞瞅他背着脸，一溜烟抱着肩跑了出来，幸而天气尚早，人都未起，从后门一径跑回家去．原来贾瑞父母早亡，只有他祖父代儒教养．那代儒素日教训最严，不许贾瑞多走一步，生怕他在外吃酒赌钱，有误学业．今忽见他一夜不归，只料定他在外非饮即赌，嫖娼宿妓，那里想到这段公案，因此气了一夜．贾瑞也捻着一把汗，少不得回来撒谎，只说：“往舅舅家去了，天黑了，留我住了一夜。”代儒道：“自来出门，非禀我不敢擅出，如何昨日私自去了？据此亦该打，何况是撒谎。”因此，发狠到底打了三四十扳，不许吃饭，令他跪在院内读文章，定要补出十天的工课来方罢．贾瑞直冻了一夜，今又遭了苦打，且饿着肚子，跪着在风地里读文章，其苦万状．