    一时看完，便又吩咐道：“这二十个分作两班，一班十个，每日在里头单管人客来往倒茶，别的事不用他们管．这二十个也分作两班，每日单管本家亲戚茶饭，别的事也不用他们管．这四十个人也分作两班，单在灵前上香添油，挂幔守灵，供饭供茶，随起举哀，别的事也不与他们相干．这四个人单在内茶房收管杯碟茶器，若少一件，便叫他四个描赔．这四个人单管酒饭器皿，少一件，也是他四个描赔．这八个单管监收祭礼．这八个单管各处灯油，蜡烛，纸札，我总支了来，交与你八个，然后按我的定数再往各处去分派．这三十个每日轮流各处上夜，照管门户，监察火烛，打扫地方．这下剩的按着房屋分开，某人守某处，某处所有桌椅古董起，至于痰盒掸帚，一草一苗，或丢或坏，就和守这处的人算帐描赔．来升家的每日揽总查看，或有偷懒的，赌钱吃酒的，打架拌嘴的，立刻来回我，你有徇情，经我查出，三四辈子的老脸就顾不成了．如今都有定规，以后那一行乱了，只和那一行说话．素日跟我的人，随身自有钟表，不论大小事，我是皆有一定的时辰．横竖你们上房里也有时辰钟．卯正二刻我来点卯，巳正吃早饭，凡有领牌回事的，只在午初刻．戌初烧过黄昏纸，我亲到各处查一遍，回来上夜的交明钥匙．第二日仍是卯正二刻过来．说不得咱们大家辛苦这几日罢，事完了，你们家大爷自然赏你们。”