    且说贾琏自回家参见过众人，回至房中．正值凤姐近日多事之时，无片刻闲暇之工，见贾琏远路归来，少不得拨冗接待，房内无外人，便笑道：“国舅老爷大喜！国舅老爷一路风尘辛苦．小的听见昨日的头起报马来报，说今日大驾归府，略预备了一杯水酒掸尘，不知赐光谬领否？"贾琏笑道：“岂敢岂敢，多承多承。”一面平儿与众丫鬟参拜毕，献茶．贾琏遂问别后家中的诸事，又谢凤姐的操持劳碌．凤姐道：“我那里照管得这些事！见识又浅，口角又笨，心肠又直率，人家给个棒槌，我就认作`针-．脸又软，搁不住人给两句好话，心里就慈悲了．况且又没经历过大事，胆子又小，太太略有些不自在，就吓的我连觉也睡不着了．我苦辞了几回，太太又不容辞，倒反说我图受用，不肯习学了．殊不知我是捻着一把汗儿呢．一句也不敢多说，一步也不敢多走．你是知道的，咱们家所有的这些管家奶奶们，那一位是好缠的？错一点儿他们就笑话打趣，偏一点儿他们就指桑说槐的报怨．`坐山观虎斗-，`借剑杀人-，`引风吹火-，`站干岸儿-，`推倒油瓶不扶-，都是全挂子的武艺．况且我年纪轻，头等不压众，怨不得不放我在眼里．更可笑那府里忽然蓉儿媳妇死了，珍大哥又再三再四的在太太跟前跪着讨情，只要请我帮他几日，我是再四推辞，太太断不依，只得从命．依旧被我闹了个马仰人翻，更不成个体统，至今珍大哥哥还抱怨后悔呢．你这一来了，明儿你见了他，好歹描补描补，就说我年纪小，原没见过世面，谁叫大爷错委他的。”正说着，只听外间有人说话，凤姐便问：“是谁？"平儿进来回道：“姨太太打发了香菱妹子来问我一句话，我已经说了，打发他回去了。”贾琏笑道：“正是呢，方才我见姨妈去，不防和一个年轻的小媳妇子撞了个对面，生的好齐整模样．我疑惑咱家并无此人，说话时因问姨妈，谁知就是上京来买的那小丫头，名叫香菱的，竟与薛大傻子作了房里人，开了脸，越发出挑的标致了．那薛大傻子真玷辱了他。”凤姐道：“嗳！往苏杭走了一趟回来，也该见些世面了，还是这么眼馋肚饱的．你要爱他，不值什么，我去拿平儿换了他来如何？那薛老大也是`吃着碗里看着锅里-的，这一年来的光景，他为要香菱不能到手，和姨妈打了多少饥荒．也因姨妈看着香菱模样儿好还是末则，其为人行事，却又比别的女孩子不同，温柔安静，差不多的主子姑娘也跟他不上呢，故此摆酒请客的费事，明堂正道的与他作了妾．过了没半月，也看的马棚风一般了，我倒心里可惜了的。”一语未了，二门上小厮传报：“老爷在大书房等二爷呢。”贾琏听了，忙忙整衣出去．