    贾琏此时没好意思，只是讪笑吃酒，说`胡说-二字，-"快盛饭来，吃碗子还要往珍大爷那边去商议事呢。”凤姐道：“可是别误了正事．才刚老爷叫你作什么？"贾琏道：“就为省亲。”凤姐忙问道：“省亲的事竟准了不成？"贾琏笑道：“虽不十分准，也有八分准了。”凤姐笑道：“可见当今的隆恩．历来听书看戏，古时从未有的。”赵嬷嬷又接口道：“可是呢，我也老糊涂了．我听见上上下下吵嚷了这些日子，什么省亲不省亲，我也不理论他去，如今又说省亲，到底是怎么个原故？"贾琏道：“如今当今贴体万人之心，世上至大莫如`孝-字，想来父母儿女之性，皆是一理，不是贵贱上分别的．当今自为日夜侍奉太上皇，皇太后，尚不能略尽孝意，因见宫里嫔妃才人等皆是入宫多年，抛离父母音容，岂有不思想之理？在儿女思想父母，是分所应当．想父母在家，若只管思念女儿，竟不能见，倘因此成疾致病，甚至死亡，皆由朕躬禁锢，不能使其遂天伦之愿，亦大伤天和之事．故启奏太上皇，皇太后，每月逢二六日期，准其椒房眷属入宫请候看视．于是太上皇，皇太后大喜，深赞当今至孝纯仁，体天格物．因此二位老圣人又下旨意，说椒房眷属入宫，未免有国体仪制，母女尚不能惬怀．竟大开方便之恩，特降谕诸椒房贵戚，除二六日入宫之恩外，凡有重宇别院之家，可以驻跸关防之外，不妨启请内廷鸾舆入其私第，庶可略尽骨肉私情，天伦中之至性．此旨一下，谁不踊跃感戴？现今周贵人的父亲已在家里动了工了，修盖省亲别院呢．又有吴贵妃的父亲吴天Щ家，也往城外踏看地方去了．这岂不有八九分了？”