    赵嬷嬷道：“那是谁不知道的？如今还有个口号儿呢，说`东海少了白玉床，龙王来请江南王-，这说的就是奶奶府上了．还有如今现在江南的甄家，嗳哟哟，好势派！独他家接驾四次，若不是我们亲眼看见，告诉谁谁也不信的．别讲银子成了土泥，凭是世上所有的，没有不是堆山塞海的，`罪过可惜-四个字竟顾不得了。”凤姐道：“常听见我们太爷们也这样说，岂有不信的．只纳罕他家怎么就这么富贵呢？"赵嬷嬷道：“告诉奶奶一句话，也不过是拿着皇帝家的银子往皇帝身上使罢了！谁家有那些钱买这个虚热闹去？"正说的热闹，王夫人又打发人来瞧凤姐吃了饭不曾．凤姐便知有事等他，忙忙的吃了半碗饭，漱口要走，又有二门上小厮们回：“东府里蓉，蔷二位哥儿来了。”贾琏才漱了口，平儿捧着盆盥手，见他二人来了，便问：“什么话？快说。”凤姐且止步稍候，听他二人回些什么．贾蓉先回说：“我父亲打发我来回叔叔：老爷们已经议定了，从东边一带，借着东府里花园起，转至北边，一共丈量准了，三里半大，可以盖造省亲别院了．已经传人画图样去了，明日就得．叔叔才回家，未免劳乏，不用过我们那边去，有话明日一早再请过去面议。”贾琏笑着忙说：“多谢大爷费心体谅，我就不过去了．正经是这个主意才省事，盖造也容易，若采置别处地方去，那更费事，且倒不成体统．你回去说这样很好，若老爷们再要改时，全仗大爷谏阻，万不可另寻地方．明日一早我给大爷去请安去，再议细话。”贾蓉忙应几个"是"．