    话说秦钟既死，宝玉痛哭不已，李贵等好容易劝解半日方住，归时犹是凄恻哀痛．贾母帮了几十两银子，外又另备奠仪，宝玉去吊纸．七日后便送殡掩埋了，别无述记．只有宝玉日日思慕感悼，然亦无可如何了．又不知历几何时，这日贾珍等来回贾政：“园内工程俱已告竣，大老爷已瞧过了，只等老爷瞧了，或有不妥之处，再行改造，好题匾额对联的。”贾政听了，沉思一回，说道：“这匾额对联倒是一件难事．论理该请贵妃赐题才是，然贵妃若不亲睹其景，大约亦必不肯妄拟，若直待贵妃游幸过再请题，偌大景致，若干亭榭，无字标题，也觉寥落无趣，任有花柳山水，也断不能生色。”众清客在旁笑答道：“老世翁所见极是．如今我们有个愚见：各处匾额对联断不可少，亦断不可定名．如今且按其景致，或两字，三字，四字，虚合其意，拟了出来，暂且做灯匾联悬了．待贵妃游幸时，再请定名，岂不两全？"贾政等听了，都道：“所见不差．我们今日且看看去，只管题了，若妥当便用，不妥时，然后将雨村请来，令他再拟。”众人笑道：“老爷今日一拟定佳，何必又待雨村。”贾政笑道：“你们不知，我自幼于花鸟山水题咏上就平平，如今上了年纪，且案牍劳烦，于这怡情悦性文章上更生疏了．纵拟了出来，不免迂腐古板，反不能使花柳园亭生色，似不妥协，反没意思。”众清客笑道：“这也无妨．我们大家看了公拟，各举其长，优则存之，劣则删之，未为不可。”贾政道：“此论极是．且喜今日天气和暖，大家去逛逛。”说着起身，引众人前往．