    说着，进入石洞来．只见佳木茏葱，奇花闪灼，一带清流，从花木深处曲折泻于石隙之下．再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕Н绣槛，皆隐于山?树杪之间．俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐．桥上有亭．贾政与诸人上了亭子，倚栏坐了，因问：“诸公以何题此？"诸人都道：“当日欧阳公《醉翁亭记》有云：`有亭翼然-，就名`翼然。”贾政笑道：“`翼然-虽佳，但此亭压水而成，还须偏于水题方称．依我拙裁，欧阳公之`泻出于两峰之间-，竟用他这一个`泻-字。”有一客道：“是极，是极．竟是`泻玉-二字妙。”贾政拈髯寻思，因抬头见宝玉侍侧，便笑命他也拟一个来．宝玉听说，连忙回道：“老爷方才所议已是．但是如今追究了去，似乎当日欧阳公题酿泉用一`泻-字，则妥，今日此泉若亦用`泻-字，则觉不妥．况此处虽云省亲驻跸别墅，亦当入于应制之例，用此等字眼，亦觉粗陋不雅．求再拟较此蕴籍含蓄者。”贾政笑道：“诸公听此论若何？方才众人编新，你又说不如述古，如今我们述古，你又说粗陋不妥．你且说你的来我听。”宝玉道：“有用`泻玉-二字，则莫若`沁芳-二字，岂不新雅？"贾政拈髯点头不语．众人都忙迎合，赞宝玉才情不凡．贾政道：“匾上二字容易．再作一副七言对联来。”宝玉听说，立于亭上，四顾一望，便机上心来，乃念道：